# 如何看待北京西城区实行多校区划片入学？

- 排名: 56
- 作者: 光明日报
- 赞同: 16
- 评论: 2
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 北京西城区六年一学位 | 西城六年一学位 | 西城区六年一学位 | 西城区多校划片 | 西城多校划片
- 创建时间: 2020-05-07 16:56:29 CST
- 更新时间: 2020-05-07 16:56:29 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/392889765/answer/1206743736

## 正文

**“多校划片”为学区房降温，配套政策支持也要跟上**

近日，北京适龄儿童将开始采集小学入学信息，北京多区陆续发布入学政策。

随着北京西城区明确将于今年7月31日起实施“多校划片”“六年一学位”，北京最后一个未实行“多校划片”的优质教育资源区域被“攻破”，北京城六区均明确提出新购置的二手房不享受单校划片，通过“多校划片”方式入学。

“多校划片”的实施，意味着未来学区房的入学机会被均摊。新政为学区房热、择校热降温的意图很明显。过去实行单校划片，房产与优质学位绑定，部分学区房被爆炒，动辄每平米数十万元，甚至一些不具备居住功能的“过道房”也成为追捧的对象。这种状况不仅增加了家长的负担，刺激了家长的教育焦虑，也成为房地产市场乱象的源头。北京持续出台政策调控学区房将产生积极效应，推动择校热、学区房热降温，既有助于稳定家长的择校预期，也有利于实现“房住不炒”的目标，降低学区房的炒作预期，稳定房地产市场。

当然，也有人分析，“六年一学位”政策一旦执行，学区房交易周期拉长，二手房交易将明显减少，而“空闲学区房”资源相对将更为稀缺，这类房源的价格可能会继续上涨。这种担忧并非空穴来风。对于渴望让孩子获得优质教育资源的家长来说，再多的付出似乎都值得。媒体报道，西城区明确多校划片政策之后，面对最后的“上车机会”，大批焦虑的家长在“五一”期间奔向了西城各个重点小学学区附近的房屋中介。宏庙小学是北京市重点小学，直升北师大实验中学的比例达80%，因此周边学区房成为抢购的焦点，“这几天宏庙小学对口的房子每天成交量基本在8～10套。”这些房子总价在千万左右，每平米均价超过20万。家长为了让孩子享受优质教育资源倾尽所有的态度可见一斑。

应该看到，学区房热的背后仍然是优质教育资源的相对稀缺以及分布不均，即便在全国教育资源最丰厚的北京，这种稀缺与不均仍然存在，不同市区及不同学校之间的办学条件和教育质量仍然存在较大差距。

因此，缩小校际、区际教育差距，办好老百姓家门口的每一所学校，仍然是破解择校热以及学区房热的治本之策。“多校划片”不是也不应是一个孤立的政策。我们看到，在发布入学新政的同时，北京表示还将通过集团化办学和学区制改革等方式，扩大优质教育资源覆盖面。通过集团化办学可以带动相对薄弱学校发展，不断扩增优质教育资源，缩小校际差距，是一条以较快速度扩充优质教育资源，满足民众需求的均衡之路。另外，实现后续升学过程中的机会均等，也是缓解择校热的关键所在。比如，对学区内非热门小学搭配对口初中时应兼顾均衡，在更高层面对学区间初中升入优质高中的机会加以统筹。去年，北京对优质高中名额分配等方式进行了改革，将优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中学校，让优质高中的招生指标将更精确地投放到“一般初中校”，以打破只有上好初中才能上好高中的链条。这一改革无疑将有利于缓解小升初甚至是幼升小阶段的升学压力，缓解择校热。

为学区房降温，努力实现不必择、不愿择或公平有序择的目标，无疑需要这些配套政策的支持。而学区房的冷热，一定意义上来讲，也是检验各项政策是否得到落实，老百姓是否满意，是否真切感受到教育均衡发展成果的试金石。
