# 介绍一下北京市西城区的学区？

- 排名: 68
- 作者: 云上观房
- 赞同: 3
- 评论: 0
- 命中关键词数: 44
- 示例关键词: 北京学区房西城小学 | 北京小学学区西城 | 北京小学西城 | 北京幼升小西城学区 | 北京西城区初中派位 | 北京西城区学区房
- 创建时间: 2025-02-03 19:23:44 CST
- 更新时间: 2025-02-03 19:23:44 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/455372815/answer/92074442846

## 正文

不知不觉，到了正月初六，年味逐渐消退。

按每年惯例，学区房市场该出动静了。为了25年给孩子上学，很多家庭要在5月登记入学前过户，今天就聊一下核心地段的学区。

在二环边，有个老地段一直没被重视，那就是西城11大学区中的**展览路**。

早在50年代建国初期，由于展览路附近是多个重要部门的办公地，当时在百万庄大街集中建了共和国第一代居住区，这是有历史渊源的。

由于地段有特殊性，这片老街坊人文底蕴并不差，那么展览路的学校是不是很强？

这事市面上很多自媒体没讲明白，咱今天来个科普。**从小学说起，展览路是有亮点，但都不突出。**

**展览路一小**在西城属于二梯队牛小，师资有口碑，对基础课程和学习习惯的培养也重视，对鸡娃家庭来说，展一小比不上金德月那些牛小，只是说在片区内坐上了头把交椅。（插句话，我建了个北京学区大群，想进来闲聊的家长备注***“西城”***加一下yunshang0016

**阜成门外一小**是老牌区重点，在西城的小学中能排前15位左右，和展一小算同级别，近些年收了很多相关单位子弟，生源水平一直不错。

**奋斗小学银河校区**热度很高，从名字能看出，这是奋斗小学的亲兄弟，银河校区和本部是统一排班，教学能力没差异，只是硬件差了点。

关键是小升初除了展览路以外，也能在更头部的金融街片区派位，升学通路比前面两个准牛小更好。考虑到西城各学区在未来几年可能面临调整，有两个片区可挑选总是保险的。

**进步小学**有金帆管乐团，硬件在展览路很有优势，也是足球特色校，素质教育有特点。尽管不是牛小，但我作为家长来说，对这类特色校是能接受的，兴趣教育搞好也是加分项，文化课不拖后腿就行，毕竟这鸡娃的重点不在小学阶段。

**西外附小**是艺术和书法特色校，近几年双减也执行的很彻底，文化课抓的不是特别严，特点是小升初有80%直升西城外国语。很多家长会觉得有点鸡肋，这事我们下文说。

**建大附小**在当年不太行，因为在动物园批发市场附近，吸纳的生源相对复杂，教改后得到了大学的资源扶持，15-17年随着动批市场陆续迁移，加上近些年硬件有改善，建大附小已经改头换面了，至少在西城“弱校”里算是口碑可以。

最后说**西师附小展览路校区，**和本部一体化管理。这学校很特殊，尽管是牛小，但是在全区和片内同步招生，没有学区房。24年在全西城招2个班，本片招1个班，再抛除特殊生源，和展览路家庭其实没太大关系，只能凭运气上。

再看初中，**综合水平不如德胜、月坛这些强学区，但也没太大坑。**

学区派位对应了不少强校，像四中、八中、三帆、十三分、铁二中，以上基本是西城top10级初中，每年给的名额可能占到片区内派位总数的15-20%左右。

由于展览路没有强劲的小学直升校，进牛中就得靠填志愿拼手气了，再看其他主力招生校的构成。

**西城外国语**属于传统普校，基础学科成绩算是中规中矩。上届招15个班，其中3个小语种班是特色，包括1个法语班、1个西班牙语班、1个德语和俄语合招班，这类学校更适合走国际路线。

**35中**在西城也是中等略偏下水准，这算月坛的属地校。因为校址离展览路很近，也就给了大量名额。

24年小升初，35中招了911人，其中在展览路大概招6个班。而展览路的小学毕业班有32个，除去直升校、全区派位和奋斗银河的部分名额外，预计还剩20个班，在学区派位部分的中签率可能在30%。

好消息是，35中今年有了校额到校，共计136个，其中包括62个五金刚的机会。按毕业班809人算，校额率不算高，但总比之前没有要强。

**56中**是展览路的公认的弱校，其实没那么差，尽管硬件拖后腿，但由于动批市场迁移，生源也是比以前好了。加上今年校额到校率有27.5%，还是有机会冲一下名校。

24年初一收了6个班，算一下展览路进56中的“掉坑率”，还是按学区派位剩20个班计算，三派大概有30%左右中签。

其他像**13中、14中**两个中档校，这些不比35中和西外差，普通家庭都能接受，据说占了展览路小学毕业生的10%左右。

总结下来，展览路从上学属性看，只能算够用。比起金德月，肯定差了一大截。

但作为西城二环的好位置，展览路真实房价是每平10万，相比于德胜的13万，金融街的16万，优势就在于没什么学区溢价。

随着未来三年幼升小人数下滑，西城大量学区房存有需求降低的必然性，展览路在保值上相对稳定。当然了，前提是房子别挑错。
