# 介绍一下北京市西城区的学区？

- 排名: 80
- 作者: 三人行
- 赞同: 4
- 评论: 0
- 命中关键词数: 27
- 示例关键词: 什刹海 西什库小学 | 什刹海 黄城根小学 | 北京第二实验小学玉桃园分校 | 大栅栏学区幼升小 | 大栅栏椿树天桥学区小学 | 天桥学区小学
- 创建时间: 2022-01-16 12:35:33 CST
- 更新时间: 2022-01-16 12:35:33 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/455372815/answer/2312630623

## 正文

细说学校教育之北京西城概况（下）

“家庭作业”为您分享

上期咱们说到，西城区凭借高升学率和丰厚文化底蕴，优秀科教设施成为为孩子择校的上佳之选，这期就来一起看一看西城区内部的资源分配和各个学段学校的情况。

“教育要从娃娃抓起。”如今我国实行九年制义务教育，娃们幼升小小升初自是没有无书可读的“升学压力”，但从过往经验来看，高中阶段才是决定娃最终升入哪所大学的关键，而义务教育阶段的铺垫是娃能否进入高中牛校的前提。除此之外，对于年纪尚小的10后20后娃们而言，“一半孩子升高中一半孩子入技校”的设想也不容忽视，且不问政策究竟何时落地，一旦采取试点北京地区势必又要成为全国教改的“排头兵”。如今没有了期末考试和校外补习，孩子们自是可以享受“快乐童年”，但多年后恐怕没有几位家长能眼睁睁看着自家孩子“快乐入技校”，选择学习氛围浓厚，师资力量强，在改革前成绩突出的学校成了帮娃规避风险的有力手段。

咱们先来看西城各个片区的小学和招生政策。

| 片区名称 | 片区内小学/校区 |
| --- | --- |
| 德胜片区 | 西城区育翔小学西城区师范学校附属小学三帆中学附属小学西城区五路通小学第二实验小学德胜校区 |
| 什刹海片区 | 西城区黄城根小学西城区场桥小学西城区鸦儿胡同小学北京雷锋小学西城区西什库小学十三中学附属小学西城区什刹海小学 |
| 西长安街片区 | 西城区自忠小学一六一中学附属小学西城区力学小学西城区顺城街第一小学第二实验小学长安校区 |
| 大栅栏、椿树、天桥片区 | 第一实验小学第一实验小学前门分校西城区炭儿胡同小学西城区新世纪实验小学西城区香厂路小学北京市育才学校（一贯制学校，部分计划全区招生） |
| 新街口片区 | 西城区黄城根小学第二实验小学玉桃园分校西城区志成小学京师附小 |
| 金融街片区 | 第二实验小学西城区奋斗小学西城区西单小学西城区宏庙小学西城区华嘉小学第二实验小学涭水河分校 |
| 陶然亭、白纸坊片区 | 宣武师范学校第一附属小学西城区白纸坊小学八中附属小学西城区陶然亭小学十五中学附属小学西城区实验小学北京市育才学校（一贯制学校，部分计划全区招生） |
| 展览路片区 | 西城区阜成门外第一小学西城区展览路第一小学西城区进步小学西城外国语学校附属小学北京建筑大学附属小学西城区师范学校附属小学展览路校区西城区奋斗小学银河校区 |
| 月坛片区 | 第二实验小学白云路分校西城区育民小学西城区中古友谊小学西城区三里河第三小学西城区复兴门外第一小学 |
| 广安门内、牛街片区 | 西城区康乐里小学北京小学广内分校宣武回民小学西城区登莱小学 |
| 广安门外片区 | 第二实验小学广外分校北京小学天宁寺分校北京小学红山分校西城区青年湖小学西城区椿树馆小学西城区三义里小学第一实验小学红莲分校（部分计划全区招生）北京小学广外校区第一实验小学广外校区 |
| 全区招生学校 | 北京小学（寄宿）西城区育翔小学分校西城区黄城根小学分校西城区京华实验学校（一贯制学校）北京市铁路第二中学（一贯制学校）北京市第十四中学（一贯制学校） |
| 民办学校 | 北京市正泽学校（一贯制学校）北师大亚太实验学校（一贯制学校） |

这么一总结，西城区可供选择的小学还真不少。小学是孩子身心发育的关键期，选择小学除了要关注地理位置和升学率，还要考虑学校的体育设施，校舍环境，甚至食堂伙食等诸多细节，毕竟咱们想要的是健康快乐的娃而不是升学机器。下期咱们再接着说各个片区小学的情况究竟如何，至于初中会在小学部分说完之后继续帮大家分析。
