# 定居西安，26年9月娃上小学，求推荐学区？?

- 排名: 1020
- 作者: 知乎用户fks8vh
- 赞同: 217
- 评论: 138
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 实验二小长安校区 | 西长安街 自忠小学 | 西长安街幼升小
- 创建时间: 2024-12-20 10:08:14 CST
- 更新时间: 2025-01-11 11:25:03 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/7041151390/answer/59632622976

## 正文

感谢邀请，我的文笔不是很好，但是很乐意分享我这几年的经历。

你这个收入在西安来说算很不错，当然在高新不那么显眼。如果不考虑你的经济负担，比如：是否需要赡养老人、配偶是否为家庭主妇等因素。还考虑你有二胎，在高新一期考虑高科系列吧（包括天地源），包括能上的高新一中一小二小三小，还有东校区（经济十分允许的话就买两套，因为一个房子只有一个学位）， 这里我也会引用一位叫“脑袋疼”的答主在知乎多次提到的问题 （特别推荐你看看他的文章，他的思路非常清晰，也是作为西安本地接触面较深的土著，但有的细节我和他意见略有不同）

目前的高新一期实在让人纠结，大量之前的民办转为公办，师资受损、学区以后也大有可能重新打乱。这里，我首先并不推荐高新三初，就是因为学区内的大量村子，学区具体细节可以去查看。而高新三初的头部两个班型（三初闪亮的地方），都是考掐尖进入，需要你去卷奥S，与房子所在的学区基本没有任何关系；其次，就是高新第一和第二学校，两个九年一贯制的学校。这俩学校成立有十来年了，但是一直没有很出彩的成绩，本来当做一个稍微好点的躺平型学校还是很不错的，但是，经过高新的向南、向西扩展，学区已经打乱了，中间还牵扯一些学校合并，比如：高新第二学校合并了双水磨村小学。

高新二期，我可以负责任的说，缤纷南郡的性价比最好，五小+三中（初高中综合性中学，不是三初），虽然师资相比一中一小系列算不上一流，但好处是学区里全是商品房，尤其是五小，学区仅仅是一个缤纷南郡（这里我不推荐三中学区里其他的小区，因为其他小区对应的小学肯定不如五小，当然，孩子如果已经上了小学也可以考虑），价格在高新来说算适中，特别适合非独生子女家庭。而另一个比较好的区域就是紫薇田园都市，本人在这里有一套，学区为高新六小和高新二中，六小目前算是还不错，而高新二中就要小心了，学区里有个创汇社区，是长安区十几个村子拆迁的回迁房，是学区班生源的主要构成，所以说高新二中每年的中考喜报可以说多少有点水分，而高新二中前两个班型即钱班和竞赛云班是很不错的，大部分考生在630以上，但是，和三初一样，与学区有关系吗？而紫薇真正值钱的是之前民办时期的高新实验小学（原先的高新国际）和逸翠园中学，但是如同说到高新一期里的一中一小本部一样，每套房也仅有一个名额。自己掂量吧。高新二期其他学区总的来说，房子是比较一期新潮了，但是学区水平就大打折扣，包括高新第四学校在内，我都不推荐，房子价格贵，学区还并不理想。

再一个，补充引用答主“脑袋疼”的总结里关于高新二期学校的描述

1、小学篇：高新十小英发寨小学，高新十二小鱼化寨小学，高新十三小丁家桥村小学，高新十四小贺家寨村小学，高新十五小老烟庄小学，高新十八小东晁村西晁村小学，高新十九小双旗寨小学，高新二十小雷家寨小学；

2、初中篇：高新十二初，原鱼化寨乡中学改，鱼化寨乡的村子都在这上学校，原鱼化寨乡，也就是鱼化寨街办，大部分村子+一部分居民都在高新十二初上，高新四初，高新第四完全中学，把原来鱼化寨乡中学三环以西的学区都管完了

高新三期，这就面积大了，包括原来长安、鄠邑、周至等区域，我比较熟悉，因为我之前居住在长安，包括紫薇和郭杜大学城，也曾经想给孩子置换更好的教育资源，但是还是放弃了，所以这里我和一期一样熟悉。三期里，目前学区唯一好的就是高新十一初+三十一小的片区（中天新希望未来印、中建悦庐、中海学士里等），师资比刚才二期里说到的五小+三中据说好点，但是我也是看中了学区里都是纯商品房，价格就比较贵了，具体情况可以自己实地了解（记住：要实地），另一个是高新一中实验学校，太远了，而且目前没有出成绩，我不能评论水平。本来高新在扩展二三两期的时候，就接收了大量原行政区内的村小和乡镇中学，简单的来说就是迁建后改个名字，生源与师资基本没有什么变化，经过我们近几年的了解，可以给你一个比二期还要准确的信息：高新三期原长安区范围的中学来说：六初是细柳中学、九初是灵沼中学、十三初是郭杜中学、十五初是兴隆中学、十六初是五星中学，十九初是东大中学、都是原来长安县老乡镇的名字，对于老西安人来说，名字并不陌生吧？新西安人没事可以问问周围老西安这些地方，所以这些都是需要避坑的，其他的如五初，虽然是新建，但是师资和生源综合水平与乡镇中学没有区别。鄠邑、周至的高新片区，就更不要多说了，小学也不提了，包括前阵子吹捧的二十一小、二十三小（号称西电附小高新校区）等，用简单的话来说都是“村小”。总结，高新三期里十一初+三十一小的学区我是买不起，其他的绝对是大坑，这也是我彻底放弃高新三期的原因。

讲一个特殊地带就是郭杜，高新三期和长安划界的时候，是以西沣路为界，西边全部是高新了，而原来的郭杜横跨西沣路两边，没有整体移交高新，可是郭杜中学却处在西沣路的西边，现在被管委会接收，更名为高新十三初中。也就是说，郭杜中学不属于郭杜街道了。

因此， 发生在我身边一个很经典的笑话，我目前居住在郭杜大学城，就是有一批人为了教育资源置换去了高新三期，买不起十一初的学区，就买了个十三初的学区，他们还高兴的向我炫耀现在也升级成为了高新系。我说，下手之前，都不好好调查吗？好不容易才把郭杜中学从郭杜划走，你们却又花大钱买到了郭杜中学的学区。可以告诉大家，他们实地去看了，现在都傻眼了

这里，我还要给你特别提醒：第一个，现在的高新系学校编号多且复杂，很多学校很容易混淆。举几个例：1、高新三中初中部与高新第三初级中学不是一回事，两者没有隶属关系；2、高新第二中学确是高新第二初级中学+高新第二高中的合体学校，也可以统称为“高新二完”；3，高新第四初中、高新第四高中（原长安四中）、高新第四学校、高新第四完全中学，是四所完全不同的学校，只是编号都带“四”，这四个“四”把很多人绕晕了，所以要仔细了解学区划分，并且实地取了解，多和当地人聊聊。

第二个： 学区购房，一定要至少看近三年的学区划分，要对比地图，还有，周围有正在大量基建的小区和学校也要小心，有意向购买的小区旁边新建一个学校或者新建小区，来年的学区就有可能会变化，典型的就是我刚才说的高新五小，之前这个小学学区里有八个小区，但当时周围还有大量未交付工程，第二年就变成了只有一个缤纷南郡。所以，优先要考虑已经成熟的区域

第三个提醒：西安现在各种平台上宣扬的二三类初中，都是所谓的各种挂牌学校，合作形势包括：名校+、分校、托管等各种名堂，高新系也不例外。但是本质上来说，都是挂羊头卖狗肉。一部分是总校在这里有掐尖的重点班（包括钱班、火箭班、邱桐班、少年班等各种名字），典型的例子就包括：高新二中、铁一陆港、工大含光，总校派来的教学团队根本就不理会靠学区入学的孩子，甚至进入学校后，同一年级都在不同的楼里上课，不过也能理解，毕竟资源有限；而另一部分甚至连重点班都没有，这里典型的就是师大系，师大附中附小的牌子可以用泛滥来说，我居住的范围里，贴牌师大就达到了七个，我曾经统计过各类师大挂牌分校超过了三十个，其中还有像北沈家桥这种村小都是师大分校。

在这里，也给你科普一个当下学校大面积的分班情况，尤其是所谓的二类、三类名校里，重点班（包括各一二类的特色班名称）和普通班（平行班、片区班、还有学区入学分班考试进入的次级重点班），分化很大，不光是成绩，从一开始的师资配备、教学计划都完全不同。以高新二中为例：四个班型，钱班和竞赛云班都是靠提前DK\XK掐尖进来的，剩下学区进来的，先组织分班考试，成绩较好的就会分入第三级别的班型，剩下的就全部编入最底层的平行班。还有一个例子：工大含光，最耀眼的就是四个工大重点班，说白了就是工大本部提前选拔好的苗子，因为摇号没有摇上，才分到含光校区（原陕建一中、含光中学），之前管理不严格的时候，这个班型的孩子在含光校区仅仅是挂个学籍，孩子都在本校上课，后来因为严查，所以现在都在含光校区上课，本部派老师过来授课，与其同系列的西安市八十二中里的工大班也是这个道理。硬件条件宽松的，甚至同一年级的两种生源进来的班型都不在一栋楼里上课，实际上就像一个校区里两个完全不同的学校。类似的还有很多，拿高新三期的五初来说，第一届中考喜报公布后，我都忍不住笑了，本校115名考生参加中考，87人上线。我给大家揭开这个解释，这115名，多数是他的逸翠园班（参考我刚才说的工大含光模式，这里我不多说明），学区那么大，参加中考115人？谁相信？

这里我就多说一句，不考虑卷奥S、又想进好学校躺平，这个要求，在西安来说能满足的学校非常少，这样的学区（包括民转公遗留下来的学位房）加起来也不超过十个。所以，经济条件并不宽松的家庭，考虑置换学区房的意义不大，甚至是买椟还珠，因为，好的学区房买不起、买的起的都是“挂羊头卖狗肉”，通过学区进入的那种班型，甚至还不如你之前居住地的对口公立学校，正如我刚才讲的那个身边的笑话，我们居住在郭杜大学城的人，去高新三期买了更换马甲的郭杜中学，还不如现在我们学区里的长安一中实验初中。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2024年12月23日清晨做一次修改，首先感谢关注的人比我想象的还多，因为我并不是做博主的，没事只是上网聊一些我关注的问题，本来我都不想在多说什么了，因为我这篇本身就有蹭流量的因素（主要是脑袋哥，这里我深表歉意）。可这两天，私信和我聊的人比较频繁，因为高新三期的问题，引申出来了一个关于长安的问题，这个问题我实在不想多说，作为西安出生长大的人，最清楚目前的现状，因为长安与城六区中考不统一，在很多平台的评论区，与人唇枪舌战过，抬杠也没少过。

我先简单的介绍一下我自己的经历和家里与长安的关系，我虽然西安生长，但是祖籍不是陕西，母亲和妻子都是长安人，长安也算是我半个老家吧（小时候假期都在长安过），我十岁以前在灞桥区生活，就读于纺织城小学（该校至今是灞桥区头部小学）。十岁后随家人迁居到碑林区，在碑林区又经历了小学后半段、初高中、工作，除了大学四年外，31岁前都在碑林，二十年在友谊路先后居住过三个地方，至今仍然工作在碑林，后来因为媳妇工作于长安教育系统，居住郭杜至今。关于中考问题里的长安和城六区，我还是比较有发言权的。这里，我就不另发文章了，总结了最近的聊天记录，用问答的形式给大家解说一下

首先声明一点，我不否认长安和六区统考未来是趋势，重点在于提醒新买房的人要注意的地方，以2024年中考为数据，长安约1万人参加中考，600分以上的3158人，该项数据网上可查，我会反复说到长安一中和二中，因为这两个学校的录取线，特别具有与六区的重点和普高的对比意义

1、问：长安区GDP在西安排前三，中考为什么被排斥在主城区之外？为什么会有这种一市二元制？造成长安被称为特别行政区？

答：长安区经济贡献不可否认，但是考试看成绩，与经济没有绝对关系。如果长安被称为特别行政区，那么，特区很多了，西安其他四区二县也是。全国范围里，成都也有中心5+2，双流、简阳等不在区内；南京也有江北六区，高淳等也不在区内；武汉也有中心九区，江夏等也不在内。为什么这么搞？主要是因为以小学+初中为核心的基础教育资源，在市区和郊县之间的差距还是很大

2、问：可长安区好学校也不少，也有不少成绩优异的学生啊？

答：就拿长安区中考成绩创新高的2024年来说，长安约1万人参加中考，600分以上的3158人，基本上就是30%了，所谓高分段的人数、比例和成绩都有了新记录。但是，传统意义上行政区的长安，还包含了航天、高新二三期、沣东沣西这几个开发区的托管区域，面积比城六区加起来还要大几倍，自身的内部就城乡差异较大，构成因素复杂，学校还极为分散。

3、问：600分以上很牛了，长安区像引镇的六中都573分，都已经远超过六区最低线501了

答：拿长安六中573分对比501本身就是错误，你以为这在玩田忌赛马？六区今年的最低录取线是501，比长安只高5分。但是，西安城六区115所高中里，590分以上的高中就超过了80个，至于501分向上加60分这个范围内的二十所左右的高中，基本上就是以“双博”为代表民办高中和一些没落公办高中，普遍具有高收费、考高职的特点，实际上教学水平已经无异于职高了。市民心目中的高中，别说39所省示范需要630分才能上，就算是耳熟能详的普通高中，如处在碑林区末端的71中、82中，不超过590分也不是稳上的，甚至碰到整体高分的年度要过600分才能录取。还有一个很重要的常识要强调，多数情况下，成绩总分要比意向高中录取线多出至少5分才能稳步录取（补录情况属于特例，机会等于买彩票）。也就是说，590分才是真正的六区高中最低线（刚好是长安二类高中，长安二中的录取线）。以长安区496分的建档线录取率才53.9%，长安六中573分，都足矣刷掉长安区一半多的考生了，590分刷掉多少？70%是没问题的。长安区顶尖的高中长安一中，也就638分，放到市区里的重点高中里去比，录取线也是很低的，也就是处在城六区重点高中末端的26、89等的录取线水平（这倒不是说长安一中不行，反而说明说明长安一中的教师团队厉害，长安一中的生源选择面太窄了，仅仅是只能招录三流的分数线，却能考出二流甚至一流的高考成绩，）。

3、问：600分以上3000多人，即30%很多吗？将来统考以后，能否将六区的成绩对冲下来？

答：城六区各区与长安参考人数基本相同，即10000多人，总数差距不大，可以对比城六各区最弱的灞桥区，也能考出5000人，教育强区碑林和雁塔，9000-10000人也绝对不吹牛，而高分段630以上的，六区总共至少超过15000人，过600分可以说肯定至少三万人以上，500-580分数段的，也少说都有一万，500以下的比例就很小了，事实上六区考560以下没高中上的孩子普遍可见，这在长安都是难以置信的。长安这么点人能把六区几万人对冲下来？可能么？倒是统考后，六区大量的中分段考生（560-630，少说也有2万人），尤其是靠近长安的碑林和雁塔这两个强区，会使劲到长安来抢高中资源，长安的各高中录取线就会大大提高，像长安一中倒是就恐怕要650-660才能上（参考该校招录50个六区名额的分数线，这个分数可以刷掉长安区目前95%的中考生）

4、问：那长安的教育水平究竟如何？难道很差？

答： 高分段即600分以上的3000多点人做个过滤，首先，排除高新二三期的高新二中和十一初，因为他们虽然是长安学籍，考试成绩计入长安，但报考系统属于特事特办（至于原因，纠结过多没有意义，但是铁定的一点是目前其他长安区初中考不出来那样的成绩），参加城六区中考报名（其他的学校继续参加长安区考试系统），减去500人（可在头条等平台查找该两所中学中考喜报并查看人数），剩余的也就2500人，就这样我还不敢说有多少六区到长安区的回流生；其次，再统计630以上的人数，即到底有多少孩子在六区统考中能被重点高中录取，答案：不超过1000人。假如还要考虑像西安中学、西安一中、三中这些二类及以上的重点高中需要650分以上才能录取的段位，连400人也没有！也就是说，在长安区考不上长安一中，六区的任何重点高中就不要去想了

5、问：630分以上不超过1000人，有依据吗？

答：有，就以长安区顶尖的长安一中录取线630分和计划招生人数770人为标准（不含50个城六区名额），当然，据我所知实际录取线已经接近638了，其余600分以上却又考不上长安一中的，刚好就被长安二中、航天一中、航天二中甚至还有南开这几个长安区二类高中消化完毕了，这块的数据，可以把长安区这些高中的招生人数加起来就知道了，官方公布，绝对真实！**正如刚才说到在长安区考不上长安一中，六区的任何重点高中就不要去想了；那么，进一步说个更扎心的事实，考不上长安二中（2024年录取线591），六区的高中就不要去多想了！**

6、问：这些600分以上的孩子在长安如何分布的？

答：先说考入长安一中的孩子，即630以上的。在长安区呆超过三年（不管居住还是谋生）的，都知道长安一中有三大生源地，即民办的万科和民转公不久的一民和兴国（湖滨才刚刚崭露头角，高新二中和十一初不参加长安中考，否则这个格局就会变了）。在考上长安一中的770人里，这三所初中就基本能占600人，剩下不到200人的名额由长安三中初中部的两个重点班和长安第二初级中学成绩靠前的学生，这两所来填补。其余初中的能考上长安一中的，凤毛菱角。其次，考600分以上数却又不够长安一中录取的孩子，相信这三所也能占据一定的比例，然后剩下600分以上的，就分布于长安二初、航天一二中的初中比较多了。而像香积寺中学、长安三初（原申店中学，并非长安三中初中部）等这种，450-550分段位，都是主流群体。其他各乡镇中学（包括各开放区托管地带）的成绩，可想而知是个什么样。

7、问：那城六区中考不让长安区参加报名，对这三所强校是不是也太不公平了？

答：首先要纠正一个概念，这三所强校，也仅仅是相对长安区而言才强。这样的成绩放到六区里，可以说看不到。凭心而说，这三所初中放到灞桥和未央区，或许是仅次于滨河、经开一中的存在，但是放到稍好的新城和莲湖，也排不到第一梯队里（长安三强与一中、益新、行知、爱知、汇知能比吗？），甚至二类都难，毕竟这两个区里原来老军工厂的子校非常多（庆安、远东、西光、黄河等，也并不比长安的万科、一民、兴国差），历史积淀还是有的。而长安区恰恰紧邻城六区的两个教育强区，碑林和雁塔。拿碑林来说，先不提一二类的工大、铁一、交大、理工大、建大、西北大、三中、26中等，就是三类的六中、八中这种，对比长安目前这三所头部初中都不落下风，甚至四类的八十二、七十一中等放在长安也是二类比较强的水平。长安其他的初中像长安三初、香积寺中学和下面各乡镇中学（包括高新、西咸接收后改名的中学）大量考500分左右的水平，仔细想想，将来城七区统考后比拼，其实和炮灰都没有区别了。**这里说实在的，老西安人（包括长安土著）对两边的差异多数是不会有什么异议的，很多落户长安区的新西安人好歹也都进入中年了，按理来说都有相当基础的社会经验了。难道都不去查查历年来六区各个高中的具体录取分数线吗？再对比一下自己孩子目前或者将要入学的长安初中的考试分数水平？600分以上水平又在长安头部初中上学的人认为长安中考限制了自己的发展空间还情有可原，可剩下长安区70%都不在这些强校里、连长安二中591分都考不上的人，却想去城六区上高中，真的是梁静茹给你们的勇气吗？**

8、问：那么，既然说到了长安区与六区的结合是未来大趋势，假如只能在长安置业该如何择校？

答：我不是中介，不推荐房子。但是目前仅仅限于长安区范围（一旦城七区统考，就要考虑各开发区托管）里来说，未来最强的三所初中会是高新十一初、高新二中、湖滨（缩小版滨河），陕师大或许也不弱，但是和碑林区众多的子校性质一样，不对外。刚才提到的那三所初中，一民和兴国已经民转公，未来学区因素就影响生源了，且师资也会受损，万科也不排除民转公的可能，都会和新兴的航天一二中、长安一中实验、长安第二初中、长安三中初中部构成二类，但是同时强调，这个二类也是限于长安。可相对来说，这些学校整体上会比高新三期、沣东沣西里接管的那些原乡镇中学还是会强的
