# 北京学区房怎么买？

- 排名: 1025
- 作者: 云上观房
- 赞同: 14
- 评论: 1
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 北京买西城学区房 | 育民小学 | 西城学区房怎么买
- 创建时间: 2026-01-20 12:17:25 CST
- 更新时间: 2026-01-20 12:17:25 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/31079338/answer/1996919228473811586

## 正文

不是我不明白，这世界变化快。

你发现了吗？北京学区房的逻辑彻底变了。

24年阳光招生之前，“牛小”还是家长的心头肉，现在已经切换成了“直升校”。

尤其在“十五五”规划之下，**长链条培养模式全面普及，有直升优势的高中集团校成了香饽饽。**截至25年底，北京的小初高贯通集团已有135个。

近两三年，北京各区大力推行集团校。比如海淀区，除了育中、中法实验，其余所有中学都加入了教育集团，这是大势使然。

同时，**高中集团校为了提前截流内部的牛娃，“0.5+3”直升名额也越来越多。**

先说海淀，按人大附中的网传数据，给到海淀6家初中集团校成员的直升名额就从25年的143人，增加到26年的161人。

再看西城的高中集团校，“0.5+3”的直升名额更是大幅增长。

比如，实验中学从80人增加140人，师大附中从33人增加到70人，师大二附从74人增加到110人，七中首次有了“0.5+3”，给到30个名额。

尽管很多学校还没公布数据，但在贯通制培养的基本框架下，集团校直升高中的掐尖模式是大势所趋，这点事关择校，下文我会提到。

此外，在“减考令”的新规之下，**以海淀为代表的多个辖区近期已经取消小学及初高中非毕业年级的统考。**

取消区统考，初心其实是不让攀比排名，给孩子减负，实际有什么影响呢？（多说一句，我有个北京学区&房产叨逼叨闲聊群，里面是各区家长，想进的备注***“闲聊”***加一下yunshang0016

以前统考是要兼顾全区学生的情况，出题难度不会太高，导致有不少孩子能考满分，拉不开差距。

现在既然改为校考，由集团校或本校自主命题，发挥空间可就大了。

顶尖集团校或头部校老师普遍有强大的教研和命题能力，教学进度比普通校超前，出题难度也就更大，这次就有孩子和家长表示：学过的很多知识这次没考，考的很多题之前没学过。

其实就是为了在集团校内提前选拔，把真正的牛娃筛出来，自然要把题目出的更刁钻。

所以你会发现，在集团校选拔的背景下，取消区统考后，但凡是鸡娃家庭，就更不可能躺平了。

为了将来给孩子有个好的高中通路，北京的择校方式彻底转变。

鉴于上述情况，接下来会有两个变化：

**1.**对于小学集团校成员来说，升学通路受限，比如海淀的中关村三小、海淀实验小学。

在阳光普照的背景下，传统牛小基本失去点招进头部初中的机会，显得有些鸡肋。加上“双减”的持续打击，传统的鸡娃优势在被蚕食。

当然了，西城某些初中强片区的牛小除外，比如德胜的育翔、月坛的育民，不在今天的讨论范围。

**2.**由于长链条贯通制培养成了主流方向，强高中教育集团的初中、小学成员校成了大赢家。

高中集团校为了高考战绩，对待集团内的“亲儿子”，掐尖不止提前到初一，甚至是小学。

比如，师大二附教育集团的三帆附小，五六年级就有三帆中学的老师提前上小初衔接课程，类似培养模式已经在多个集团普及。

有鉴于上述逻辑，我在去年首次提出“高中学区房”的概念。

要想追求升学确定性，传统强教育集团的小学直升校是优选项。

比如，八中集团的八中附小、171集团的青年湖小学、人朝集团的人大附朝阳实验，这类划片学区房相对有确定性。

除此以外，海淀某些六小强集团的新建校也值得关注，比如上地的101集团新建校，宝山的清华附中集团新建校，这些学校附近的“好房子”住宅有一定机会，也是我推荐的重点方向。

此类海淀划片虽是新建校，还没有考试成绩印证，但由于有本部师资加持，小初一贯制升学的确定性很可能强于已投用的学校，且周边主要是千万级的新建商品房，划片生源有保障。

重点在于，这类产品有别于传统老旧学区房，属于适合长期持有的四代改善住宅，教育和资产这两点都占了稀缺性。

今天说到这儿，我再延申一下，在北京买学区房，接下来要重点关注每年的高考成绩，未来是以强高中为锚点，比拼各大教育集团的成色，又将是一场持久的百团大战。

这话题很有意思，各位感兴趣的话，我这周展开讲讲。
