# 小学跨省转学麻烦么？

- 排名: 1032
- 作者: 三人行
- 赞同: 2
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城区转学小学
- 创建时间: 2023-11-06 13:15:36 CST
- 更新时间: 2023-11-06 13:15:36 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/283914962/answer/3278549254

## 正文

**转学考虑什么？深思熟虑才能得偿所愿！**

作者：三人行.月鸣

最开始择校时时候很多家长或是没有充足时间准备或是发现选择的学校不适合自己小孩的教学，很多家长就会考虑给孩子转学。其实转学是给孩子第二次选择的机会，为了避免一时的麻烦而让孩子之后所以的教育之路都受到困扰，才是最大的麻烦！尤其是北京现行教育制度下，孩子教育往往呈现线性的发展，小学初中高中的联系非常大，考虑中小学转学其实也是为孩子之后高中铺平道路。

所以如果您正在纠结是否应该让孩子转学，可以参考这篇文中转学的因素，对照您孩子的现实状况。如果这篇文对您有帮助，也希望您可以收藏+点赞。

一、什么时间转学

转学时间有两方面的考量，一是北京各区对于转学时间有硬性规定，不在规定年级和规定时间不允许转学，二是要考虑自身孩子转学的年龄问题。

北京各区转学时间不同，可以参考下表，看看自身硬性条件是否满足。

| 城区 | 转学年级限制 | 转学具体时间 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 海淀区 | 2-5年级的转学生，7年级下半学期和8年级 | 每年有两次转学的时间，在12（或1）月和6月 | 由于海淀转学是学校自主安排，部分小学如海淀区实验小学也接受一年级学生 |
| 西城区 | 2023年后仅限3、4年级 | 每年6月和12（或1）月 | 西城区不接受区内转学和非京籍转学 |
| 东城区 | 2-5年级、7-8年级接受转学 | 每6月和12（或1）月 | 接收非京籍，但非京籍如果已经有北京学籍的也不能转入东城 |
| 朝阳区 | 2-5年级和8年级 | 每年6月和12（或1）月 |  |
| 丰台区 | 2-5年级和7、8年级 | 每年6月和12（或1）月 | 七年级一般只接受暑期转学 |
| 延庆区 | 1-5年级和7、8年级 | 每年6月和12（或1）月 | 七年级只接受暑期转学 |

可以看到大多数学校不接刚入学年级和毕业年级，这也是可以理解的，这和孩子自身转学年龄息息相关。有些小孩自身需要较长的适应时间，因此第一学期往往还在适应期，在这时候盲目将孩子转出，其实是增加孩子重新适应的负担。家长在时候需要做到的最好是观察小孩，看他们到底是**对学校本身有不适应还是对上小学/初中不适应**，很多时候孩子只是在幼升小、小升初的衔接上出现了问题，学校本身没有较大问题，这时候家长切忌焦虑，关注孩子自身衔接问题更为重要，而非将问题推给学校。

而毕业年级出现变动更是对孩子挑战很大。在确实孩子确实和学校不适合，或者家长本身工作变动不得不带孩子转学时，建议**尽早转学**。转学后有一个新的适应期，在5年级、8年级下半学期这样关键的时间点转学往往会让孩子在毕业冲刺年级最开始出现众多问题，尽早转学也是让孩子早些和新学校接触。比如海淀区鸡娃这么厉害，提早转才能和教育保持同频节奏，不至于小升初、初升高被降维打击，转得晚原区的三好学生之类的荣誉也保不住，点招都没竞争力。

**二、转学前后知识衔接问题、集体融入问题**

转学考虑最多的就是融入问题，一是学习上孩子能不能新学校的教学，二是在社交上孩子能不能融入新集体。

在学习上，一般北京各个区内部教学的教材都比较统一，在转学的时候不太会出现教材上的脱节，但是在区与区之间的教材会出现较大的差异，例如现在朝阳英语初中用的是外研教材，石景山用的是京教版。在转学之前要考虑清楚教材的差异是否会让孩子跟不上。除了教材，还存在进度和深度挖掘上的问题，这大多数存在教学质量相差较大的两所学校之中，一所普通的中小学和牛小牛中存在很大的差别，对于优质学校来说，课本之外有很大的挖掘空间，竞赛内容、英语课外拓展都是无意识地被纳入教育体系中，这对新转入孩子是极大的挑战。

那么如果学习上差距真的很大还要孩子转吗？我觉得学习不止和学生有关，优良的学习环境非常重要。如果确定要转的学校比孩子的，确定能转去一个比现有学校更好的学校一定是更好的选择，孩子会自觉的被感染，随着新环境学习。但是在两个教育资源差不多的情况下，知识衔接变得尤为重要，很多孩子会因为一时间没有跟上就变得丧气焦虑。

在集体融入上，大多数时候在一年过后一个班集体会自觉有一种“集体认同感”，形成“内群体偏好”，这时候转学生往往作为一个外来者，最开始肯定不会被纳入这个群体。但其实很多优秀学校不会出现极度排外这样的情况，因为优秀学校崇尚的是绝对实力，如果孩子实力很强，那就不要怕，和优秀的人做朋友总是好的！但是如果孩子本身比较敏感，也没有很强的实力，转学时最好打听一下，转去学校的校风，如果是小集体、校园霸凌比较严重的学校，那么最好对转学慎重考虑，一个班集体氛围对于孩子至关重要。

1. **不能忽视孩子心理问题，注意“田忌赛马”！**

转学上，挑战最大的是孩子心理，因为孩子面对一个陌生环境，自己作为一个外来者必然是很难以接受的，家长一定要重视孩子心理。如果孩子表现出极度的抗拒，叛逆，最好和孩子沟通之后再决定，极度强势的将孩子转入新学校，孩子会因为抵触心理自觉不愿意学习。

第二类就是之前提到比较敏感的孩子，家长要注意多和老师沟通，带领孩子融入新的集体，也要做好孩子的心理疏导，如果孩子有一个较为信任的家长会有很大勇气面对新集体，而自信会助力他更好的融入新的群体。

第三就是面对落差，一个80分的孩子去75分的学校可能会如鱼得水，因为他会获得相对的优势，越来越自信，越来越优秀。但是勉强孩子去95分的学校，虽然给孩子提供了绝对优势的学校，可是孩子一下子失去了自信，本来他被人夸赞的优势一下子没有了，反而很多优秀的人方方面面都比他好，这样的落差下可能难以接受，变成60分都有可能。如果孩子本身韧性很强，或者仅在二三年级这样尚未完全定形的时候，可以考虑让孩子向上够一够，说不定孩子斗志被激发。但是如果是初二这样关键时候，或者孩子自尊心极强难以接受打击，对于孩子去新学校之后的落差，一定要考虑清楚，不然可能得不偿失！

转学对于孩子家长都是挑战，家长在做决定之前应该好好这些转学因素，才能达到家长本来给孩子更好的优质教育环境的初衷
