# 北京西城区除了四中和实验都很拉吗？

- 排名: 109
- 作者: 老污龟
- 赞同: 207
- 评论: 104
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 北京西城区教育资源 | 北京西城教育资源 | 西城区小学 四中
- 创建时间: 2022-12-14 21:48:04 CST
- 更新时间: 2023-01-06 10:49:08 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/570185663/answer/2801590994

## 正文

说句实话，我感觉题主不像是中考学生，像是地产公司的人抛出问题，然后同事在下面复制粘贴话术。地产公司的员工在网上的角色可多了，他们可以是焦虑中的学生家长，可以是成功的投资客，可以是任何人。

西城不是教育高原，西城一点都不均衡，西城更不保下限。当然西城不是垃圾，西城存在的问题，全市都存在，而且西城是问题最轻最少的。

但是，西城不适合家里没钱，人还菜的人，去当分母。西城的房子价格远远超出了这个区实际的教育水平。也不适合小鱼塘里能当大鱼大鱼塘里能当小鱼的那种学生。

要知道不存在同一个学生，去了平均分更高的学校，成绩就会更好。我周围全是转学到了更好的学校，或转到了更好的班，成绩反倒更差了。人的成长不是套公式，而是综合多因素共同决定的结果。其中一个重要因素就是心态，像题主这样的，郊区也算顶尖学生了，来西城面临的问题很可能就是通勤时间长，或者需要住宿，并且发现周围人nb的太多了。这些因素都可能导致心理崩盘，然后自暴自弃。我周围就有原来普通学校考上八中，然后上了高中心里崩了，发现周围人太牛，自己跟不上节奏，然后自暴自弃，最后过了一本线几分，去了个二本。也有家里走后门从海淀中游学校转学到西城顶尖高中，然后成绩比转学前还差。

说直白点，西城以及海淀好学校，就是方舱医院，进去后看谁自愈能力强，医院没有靠谱大夫给你手把手喂药。周围人牛逼，那是人家自己牛逼，或者人家家里资源丰富，有的是VIP家教给人家孩子充电。你这种郊区的，要么路上通勤耽误时间，要么在宿舍里迷失自己。

我高中那会，郊区来我校的学生普遍中考分数比市区的高10分左右，但高考的时候，郊区来的学生全面落后于市区的学生。这是什么原因啊？郊区学生通勤时间长，以及住宿舍纯靠自己一个人战斗。市区学生回家了，家里有家教等盘外招供上来。要知道高考成绩，可不是你去了什么学校就有什么成绩那么简单，这里的变量太多了。

我高中那班里中考分数第一名是一个大兴的同学，这同学离四中就差一分，然而高考去了大连海事（我那个年代在北京是二本），还有一个房山的同学中考分数比我低了2分（我中考分数在我高中班里前五没压力），结果高考去了北方工大。我高中班里郊区学生考的最好的也就去北林大。要知道，这几个同学初中基础都很好，脑子也不笨，他们留在本区或离家近的区上高中，结果不会更差。

你要是情商绝对在线，你根本用不着去西城上高中，其他区离你家近的高中，差不多的，都能实现你考上好大学的愿望。

其他区确实考上清北的人少，但是复旦交大华五，其他区都能有人考上，西城大部分人的成绩，其他区完全也能做到，也不用费更多努力。

我高中西城第五的高中，我班里有房山的，顺义考来的学生，最后去北方工大，北林大，也就这样了，他们要是留房山和顺义，上北方工大，北林大也不困难。你的成绩取决于你的努力和你家的资源，你换一个区上高中改变不了最后的结果。我高中那些大兴来的学生，多数就是进普通班，他们得知大兴一中实验班成绩不比我校普通班差，甚至还略好，他们都有不同程度的失落。毕竟他们留大兴一中，就是进实验班，来我校就是进普通班，大老远来城里上学，最后一样上首经贸，谁都觉得不值。

说几个关于西城教育的常见问题点。

第一，西城教育不保下限。说西城教育保下限的，就是公关人员在恶意炒作。西城33所普高，中游学校也就是高考排名15-20名左右的学校大面积上大专，根本就不存在什么西城最差学校60%的本科率，这是完全的假数据。跟我说的不一样的，就是错的，你爱听谁的听谁的，你觉得公关人员的数据说西城最差学校60%本科率是真的，你信他的去，离我帖子远点。我初中的那学校现在在西城就15-20之间，实验班都有上大专的，普通班基本都是大专，全校年级第一只能上首师大。

第二，西城教育严重不均衡。前四的学校（就是公关人员说的什么四金刚）通过对整个西城区敲骨吸髓一样的生源吸血，导致西城第五的我校，第六的161本部还能勉强捞到好生源，其他学校都在大踏步下滑。比如老宣武的15中，合区前，还能有几个考上清北的，合区后，好学生都去前四了，然后15、14、育才、66、我初中那学校、156、13、35、[铁二](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%93%81%E4%BA%8C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2793959642%7D)这类的二三流中学都在大幅度退步。比如我初中那学校，在我那个时代，每年都有考上华五的，隔几年能出1-2个考上清北的。现在合区了，好学生都被地产中介诓去前四了，我初中那学校年级第一就是首师大。你要知道，西城前四容量有限，西城33所普高呢。地产中介一提西城就只说那四所，对其他情况闭口不谈。他们可不告诉你，买了房子可不代表你就能进那四所学校。

第三，西城好学校确实比别的区多些，但不代表进好学校就更容易。我中考考的非常好，除了语文，每科最多错两道题，我中考成绩在我那初中290多个人里，排第五，就这样的成绩，四中和实验中学进不去，八中和二附中勉强擦线进去，而且只能进普通班。不要以为好学校多，进好学校就容易，好学校多代表好学生多，竞争更激烈，反而更难享受好资源。

第四，[西城好学校](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%9F%8E%E5%A5%BD%E5%AD%A6%E6%A0%A1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2767120484%7D)普通班的成绩一样不能让那些家长满意。西城这些好学校的普通班成绩并不是那么好，举个例子，前四的某校和我校，普通班考上985的5-10个，考上非985的211的10-15个，上重点大学的不到20个，一个班40人，剩下的都是首经贸这种市属双非。我就知道cunt会说这比他们老家一中强。你别忘了这tm是北京，北京考211容易，带来的后果就是211贬值。你不能即享受在北京上211容易，又享受在北京211能受到优待。考211容易就意味着很多211学校在北京不受优待。上个211学校在你老家牛逼大了，在北京就是个p。我上家公司厦门大学的毕业生来了直接简历扔进垃圾箱，学历太差，清北候选人都10倍于录取人数，要你厦大的干毛线？厦门大学在你老家可以横着走路了吧？西城顶尖中学普通班那10个上211的最后大概率也找不到什么好工作。

我大学一些校友就表示，[西城顶尖中学](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%9F%8E%E9%A1%B6%E5%B0%96%E4%B8%AD%E5%AD%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2767120484%7D)普通班一半上市属双非这不能接受，花这么多钱就这个结果与他们的预期差太远，他们期待的是花了那么多钱进西城，就要随便摆烂也得能上中上游985，他们恨不得希望[西城中游学校](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%9F%8E%E4%B8%AD%E6%B8%B8%E5%AD%A6%E6%A0%A1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2767120484%7D)中游学生（就是我初中那学校的中游学生）能上吉林大学这水平的985。这都想什么呢？我初中那学校实验班的学生都能去大专。

第五，西城教育资源已经开始挤兑了。比如八中初中一个年级20多个班，我高中那学校初中部一个年级600多人，最后就30个能升到本校实验班。这么多人挤进来，最后的结果就是师资无法得到保障，市属学校毕业的教师以及劳务派遣教师在这种好学校里大行其道。

这些好学校的普通班就是后娘养的，好老师不给普通班配。买房子进来的，大部分就是被发配到普通班，让那些菜鸟教师教，然后高考去[首经贸](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A6%96%E7%BB%8F%E8%B4%B8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2767120484%7D)、北工商，同时自己的菜鸟老师一起毕业（劳务派遣教师被学校辞退），带过自己班的老师数目都能赶上学生数目，因为都劳务派遣进来的，教一学期就给辞退了。很可能这些孩子上了大二以后回学校，发现自己的老师都跟自己一样毕业了，学校里一个人都不认识，只能看看学校里的砖头。

还有那些好学校初中部，可能都是收编的流氓学校，以前流氓校的师资保留一部分，然后按照比高中部低的标准再招一部分，学校校舍用的就是流氓校的破楼。然后入学后，学校登记家长职业和小区名字，学校一看是砸锅卖铁进来的不富裕人家，直接分到差班区别对待。要知道，学校里坏风气比社会只多不少，尤其是好学校，因为好学校有实在的利益在里面。

想也能想明白吧，这几年都挤着进西城，生育率又在暴跌，过几年西城没那么多学生了，老师有富裕怎么办？当然现在招一大堆劳务派遣，等学生少了，劳务派遣教师滚蛋哦。

第六，西城没有独特优质的教学方法。什么西城的老师是高考出题人，笑死我了，梦里什么都有，我周围在西城上学的没见过高考出题人。西城好学校上课和[潞河中学](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%BD%9E%E6%B2%B3%E4%B8%AD%E5%AD%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2767120484%7D)没区别，就是讲新课，讲题，剩下的自己看着办去吧。

看西城那些好学校的分校，有几个办的成功的？好歹人大附中还有朝阳分校办的不错。要分清有的学校是靠堆好学生，有的学校多少有点真本事。

就出题人这个我补充几句，一些牛马又来满嘴喷粪来了。我那个年代，高考出题人出题前后很长时间是要被带走封闭环境出题的，根本不可能讲课去，现在也是大同小异，这种情况下，他是西城海淀的，还是其他地方的，跟学生有毛关系，见都见不到，是哪个区的跟你有屁关系？就算出题人现在早早放出来了，还让他讲课去（现实中不可能，这要被披露就是大丑闻，教委等着挨处分吧），你觉得你家孩子有多大可能能听到出题人讲课？出题人是遍地都是么，这么简单的问题想不清楚么？我的高中那学校7个特级教师，只有2个半上讲台讲课，全校几千学生只摊到2个半特级教师，10个特级教师里能摊上几个出题人？你用手也能算出来吧，就算你在西城上学，就算出题人出了题立即上讲台，你家孩子是几千分之一的概率能听上出题人讲课？何况出题人真不见的都在西城海淀，我那年生物的出题人在通州呢。就看事实呗，我在西城上学我没听过出题人讲课，我甚至都没听过特级教师讲课，我同学在实验中学实验班的，都没听过出题人讲课，你哪来的自信买了西城房子出题人就屁颠屁颠来给你孩子上VIP了。梦里什么都有，做梦去吧。

第七，西城师资更没那么出众。哪儿有那么多好老师，好老师在哪儿都是稀缺物，好老师未必愿意去好学校，在稍差的学校，他是土皇帝，在好学校他是孙子，好学校差学校工资一样低，他没动力去好学校。

好多所谓的名师就是学校包装出来的，学校坏风气比社会只多不少这个我已经说过了，哪个老师讨校长喜欢，校长安排他教好学生多的班，然后成绩立住了，就开始开宣传机器，很多名师就这么包装出来的，title一大堆，一副大学者的气质，只要不讲课，什么都是好的，一讲课那点水平全露馅。

第八，西城好学校更没什么氛围，北京的学校氛围问题就不是问题。北京不搞衡水模式，大部分中学都是走读，没有晚自习。上课只要安静，就足够了，大家都安静坐着，你能看出来哪个走神了，哪个认真思考呢？你用什么想都能想出来，只要安静，他走神了和他认真思考，对你的影响有一毛钱区别？上课只要安静，那氛围就没区别，在北京各个区都有的是这样的学校。

真正的氛围在你的家里，你家的氛围才是最影响你孩子的，有那精力不如给自己孩子以身作则。、

第九，西城以及海淀好学生，那都是课下锤炼出来的。北京学校不搞衡水模式，但不代表衡水模式是错的，北京是学生和家长回家搞衡水模式。西城海淀只不过是把愿意回家搞衡水模式的学生凑到了一起罢了，这些好学生上课都未必听课，老师也都清楚怎么回事，不怎么管他们。这些好学生，下课了有找家教的，有自己额外做题的，老师上课就是走个形式罢了。

北京的老师责任心不行的，因为都知道这些学生的家长多少有点势力，不愿意得罪家长，也不愿意有舆情，也都知道这些学生最后靠爹妈也能有出路，所以不怎么盯着他们学习，甚至有的老师指不定哪天就离开学校干别的工作去了呢，根本谈不上什么责任心。再加上一部分名师是被包装出来的，你要真老老实实跟着老师走，你等着去首经贸吧。老师在学校付出的努力就这么点，你自己不找别的办法，你就只能去首经贸。

第十，非得买西城学区房的不是什么社会精英，就是适应了这个劣币驱逐良币的社会的规则适应者。就是什么经理、总监这类的，靠着苟着不跳槽，老实会说话，混个一官半职。他们没什么大本事，靠着平台能比底层好一些，离开平台屁也不是，他们没什么大智慧，所以他们才焦虑呢。地产中介那套话术，对他们那是百发百中。他们对自己的单位和事业，没多少掌控力，没法给自己孩子铺好一辈子的路，所以才寄希望于房子上面。

西城海淀那些热衷于学区房的家长的孩子，大概率就是进好学校普通班，然后考上首经贸，然后出国读个水硕，然后回国待业一年等着老爹求爷爷告奶奶安排个国企子公司的职位，这就是热衷于学区房的家长的孩子最可能的结果。你问问这些家长的上司，你们王经理怎么样，上司会说小王啊，情商挺高的（其实就是说他没什么本事，但是老实听话）。你再问问这些家长的下属，你们王经理怎么样，下属会说，王经理大聪明一个，屁也不会，除了巴结你瞧他干什么成？

地产中介的人，尤其是那种连头像都没有的小号，离我帖子远点，我的原则就是宁可错杀一万，也不漏一个。你觉得我帖子的内容你接受不了，自己发帖子去，别在我底下复制粘贴你们的话术，你们那些话术在我看来真太低级了，什么考进好学校就有好资源，什么六小强四金刚多少上清北的，什么四金刚倒数学生上211。

张嘴好资源闭嘴好资源，什么叫好资源你懂个毛线，学校砖头叫好资源么，同学成绩叫好资源么跟你有半点关系。我就明确说一句，进了平均分高的学校，不等同于能享受好资源，那些地产中介就喜欢将平均分和好资源混为一谈，你问他们好资源具体是什么，他们支支吾吾转移话题，平均分是你自己努力来的，好资源是外部环境给的，能一样么。

张嘴就海淀六小强倒数10%就能上首经贸，这就是典型的数据党，这种人不懂北京，可能人都不在北京，在网上查了数据就来说话了，现实情况要远比数据反映出来的复杂得多。咱就分析一下呗。以近年来西城第二的八中为例，2022年八中高考平均分640分，这是全校的，普通班的比这个低10-20分不成问题，就算低个15分吧，也就是625。要知道高考这么重要的考试，大部分人不可能很冒进的，都会报比自己分数低10分左右的学校，也就是报考610分左右的学校，这个分在北京也就上北林大，而且还上不了最好的专业。平均分如此，那就说明小半个班比这个低，比这个低的分数，在北京就是断档，要么去外地，留北京就只能首经贸和北工大。你看首经贸录取分数线这两年拉了，这没意义，我大学的北京籍学生同一个专业内能差100分左右。首经贸这两年录取分数拉了，是因为出国读研方面的不给力。你再看低于北林大的外地学校都是什么，也就是985守门员中国海洋大学。所以我说的有错么，西城海淀重点中学普通班学生大部分上不了什么好大学。

那些数据党看了首经贸录取分数570分，八中中游学生考620分，就认为在八中只有倒数学生才会上首经贸。但实际上，北京的高校里570-620的学校断档的，你考570-620之间，想留北京，那就只能去570左右的首经贸，要么出京去海洋大学这样的985守门员。而且首经贸原来有二本专业，录取分数本来就低，不分一二本以后，最低分数自然就低了。

我高中2022年平均分617，在西城排第五，普通班平均分也就600出头，这普通班小半个班也就擦着首经贸的线。要知道西城第二的八中，以及西城第五的我校，都是远好于西城平均水平和中位数，这俩学校根本不能代表西城。

所以那些只看数据的地产中介员工们，你们网上查来的东西和我现实中亲身经历的东西，哪个更有血有肉呢？要是按照数据查查就能解决问题，那世界杯都不用举办，2022世界杯直接把奖杯给英格兰就行了，欧冠更不用踢了，每年轮着给曼城和巴黎圣日耳曼就行了。

这类对他人严重误导的话术我都已经批驳过了，还往枪口上撞，那就直接拉黑删回复，我没兴趣跟发帖机器人抬杠。
