# 月坛是不是西城教改后最差的学区？

- 排名: 121
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 5
- 评论: 3
- 命中关键词数: 15
- 示例关键词: 五路通小学 | 什刹海 西什库小学 | 宏庙小学 | 广内 康乐里小学 | 月坛 奋斗小学 | 月坛学区 八中
- 创建时间: 2023-10-17 09:05:10 CST
- 更新时间: 2023-10-17 09:05:10 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/266796913/answer/3252830535

## 正文

**1、特点**

北京的“教育高原”、大部分学校施行快乐教育、注重综合素质、南北（老西城和宣武）的学校水平差距不小、出国比例很高

**2、幼升小**

多校政策：2020年7月31日后买房同时户口在这个时间之后落在西城的，以“随机”的方式入学（往年的政策是买了对口A校的房，就能上A校）。

（1）公立校，每个学校都有招生简章（可上网搜），招生简章上有具体的小区甚至楼号，小区内的业主或户口落在小区内的孩子可以去小学报名。（注意：2024~25年生源太多，西城绝大部分的好学校都爆满了，即使买了房、落了户，进入牛校的概率也极低）

（2）民办校，基本都要求西城区内的孩子报名，竞争激烈、录取标准严苛，这里不进行展开。

**3、小升初**

（1）全西城的初中随机派位，就是运气大抽奖，西城北边的初中很热门，南边的大多无人无津

（2）学区内初中随机派位，是大部分学生的升学通路，也就间接导致了学区内初中水平整体好的学区房价昂贵，如德胜、月坛学区

（3）成绩、综合素质好的牛娃会被牛中招走，分数高、荣誉多的孩子会有这个权利，是最好的升学通路没有之一

（4）民办；

总结来说，如果不靠爹、不靠直升、不靠成绩，是很难进入一个优秀初中的，所以西城的直升校价格屡屡攀升、西城父母的鸡娃热情也是。

**4、初升高**

按成绩择优录取，和高考录取的模式类似。初升高和学区房的关系基本就没有了，只要孩子的成绩好就能进入理想的高中。

锁区政策：孩子如果没有其他城区的户口，西城学籍基本上不能去别的区上高中。目前可行的操作：中考前买海淀的房，把孩子户口落下，参加海淀区的中考，上海淀区的高中。

**5、初中top15**

顶尖两所：华夏女中、德胜中学

这两所拥有绝对优势的生源和优秀的师资，通过小升初时的优秀成绩可被录取。

老三：13中分校

多年的前三名，实力强劲。

四金刚的初中部四所：三帆中学（北师大二附的初中部）、北师大实验、四中、八中。

加上首师大附中、161分、三帆中学（裕中校区）；

（前十名基本不变，偶尔会有一两所被挤出去，比如近几年的八中）

期望极高两所民办校：正泽和京华，生源好、师资好加上较严的管理风格，等到初中部出成绩，相信可以排到top10之列，即使排到top3也不意外。

之后是：铁二中、四中广外、13分诚毅

PS：德胜中学在德胜学区招生最多，德胜的孩子占了“地利”；华夏女中只招女生；排名以中考平均分为考量标准。

**6、适合的家庭**

（1）家境殷实或能接受“极品”老破小，西城的房子真是又贵又破；（2）不想或无力鸡娃；（否则请重点考虑海淀区）（3）住户以体制内、老北京、IT或金融等行业和各行各业的大佬为主，业主之间会有共同语言、事业上或许有助力；

**7、热门学区及学校简析**

最好的“金德月”

金融街学区

小学

北京顶级小学实验二小、宇宙第一小学宏庙小学；牛小奋斗、直升校西单小学等；

初中

实验中学、八中、鲁迅等，上限高但下限不高，有掉坑的几率；

金融街的房子总价、单价都最贵，但物有所值，考虑金融街的家长基本不会看北京的其他学区了；

德胜学区

小学

TOP4的育翔小学、直升top10初中的三帆附小、TOP15的西师附小和五路通小学；

初中

三帆中学、西城实验、七中等；

有一所“四金刚”，学区内水平相对差的七中的成绩，也能占到西城全初中的平均值，意味着德胜学区的初中没坑、小升初的下限最高。房价远没有金融街离谱，是北京最热门的“好”学区；

月坛学区

小学

TOP4的育民小学、TOP10的三里河三小和中古友谊小学

初中

八中、铁二中、44中等；

初中有一所“四金刚”，其他不是特强。月坛是牛小最多最强的学区。

德胜和月坛是同价位竞品学区，前者初中更强，后者小学更好，选哪个见仁见智

TOP4：皇城根小学，什刹海学区，仅次于金德月；

TOP15：每个学区列一所吧（光靠买房上不了的就不列了）

展览路一小、自忠小学、宣师一附小、第一实验小学（本部）、北京小学（广外）

能直升TOP10初中的小学(均为80%概率随机直升）没“关系”的平民请划重点！

三帆附小、雷锋小学、西什库小学、宏庙小学、西单小学、椿树馆小学、八中附小、陶然亭小学、北京第一实验（前门分校）、161中学附小；

**8、Q&A**

为啥宏庙是宇宙第一小？

直升校一般是牛中（85分以上）带渣小（60分以下），如西单小学。但是宏庙水平还挺好（80分），能直升top5的实验中学。

有些学校没听过啊？

学校划片内的房子都是平房，大家都不想买或无房可买，如实验二小、161中附小等。

有钱，想住好小区，最好是商品房小区，有哪些推荐？

阳光丽景、中骏天宸、官苑8号、中海凯旋、丰融园、北京尊府、中信城、一瓶、金融世家、融泽府、三里河一区3和5号院，以上这些小学都能兼顾好学校和好小区；

孩子1~2岁或未出生，现在想买，有哪些建议？

（1）从保值、上学角度看，买牛校或牛学区更合适，因为现在好学区和差学区间的差价很小（教育均衡？信他个鬼）；

（2）如没有关系，请不要相信升学童话，一定要重点考虑直升校；

2024年上学，推荐买哪几所学校?

奋斗（银河校区）、西城外国语附小、回民小学、康乐里、育才、白纸坊小学、奋斗（有风险）；

是不是发现都是前面没提过的学校，因为这两年所有好学校都被调剂了，之前孩子没有西城户口且新买房的话都上不了。

奋斗银河个人认为是最优选，因为小学较强（70分），且可选金融街学区的初中。

奋斗（85分）本部的话，2022年、23年破天荒的收学生了，即使有调剂风险，也值得一赌。

至于其他学校，适合想在西城且不想被调剂的家庭，也都不是垫底的学校。

**9、总结**

近两三年上学且目标好学校的家庭，转战东城、海淀、朝阳吧。

虽然西城是我最推荐的区，但也要结合预算来考虑，比如在低预算下，东城、海淀、朝阳有更高水平的学校可选，如果预算可达到650万一居、750万两居（23年10月）左右，果断西城，房子破可以换租，通勤远也不是太大问题。

以上是我对西城学区的看法和建议，欢迎感兴趣的朋友一起交流，讨论。
