# 月坛是不是西城教改后最差的学区？

- 排名: 137
- 作者: 云上观房
- 赞同: 3
- 评论: 0
- 命中关键词数: 25
- 示例关键词: 三里河三小 | 北京西城区小学口碑 | 北京西城区小学调剂 | 月坛 三里河三小 | 月坛 中古友谊小学 | 月坛 实验二小
- 创建时间: 2024-11-01 21:26:27 CST
- 更新时间: 2024-11-01 21:26:27 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/266796913/answer/20602558477

## 正文

在长安街西侧，有个低调且饱受争议的学区，就是二环边的**月坛**。

作为八大单位所在地，月坛的生源里有大批相关子女。从ZB生源数量来说，这是西城绝对的头部大户。

早在今年春天，京楼整体处于低谷时，**以往单月卖五六十套的月坛片区就开始回暖了，**5-9月份分别卖出81、83、95、89、71套。

关键是，部分房源成交价跳涨了。很多人不能理解，都说学区房不行了，月坛为何能保持坚挺？

根据我们实地探校得到的情报，加上社群反馈，今天客观评一下月坛的优缺点。

从小学说起，**育民小学**是西城的顶部牛小，属于无数家庭的梦中情校。特点是学习强度高，作业量很大，文化课抓的严。加上家长也重视教育，形成了深厚的鸡娃传统。

现在情况就是学位紧张，部分单位的生源也多。对731后的普通家庭来说，27年之前不被调剂的概率比较低。（插一句，我们建了北京学区群，里面有不少西城家长，想进群的宝子备注“***西城***”加一下yunshang0016

**中古友谊小学**也是老牌牛小，英语教育是重要特色，中古毕业的孩子在初中都能体现出优势。各科老师对习题抓的很细致，家长们的反馈是很正面的。

中古的硬件在西城小学里算是顶配，因其校友背景强大，据说给到了不少支持。与此同时，各类社团活动很丰富，素质教育也都没落下。

**三里河三小**是老牌一流一类校，当初风评比中古还好。前几年，在邢校长去铁二小之后，热度是降了点。其特点是重视体育技能，已经成了学校的特色。与此同时，语文和数学抓的也很有成效，只是说不如育民那么鸡娃。

尽管三里河三小校址面积不算大，但招收的班量多达11个，加上划片房子少，学位也就相对宽松点。**今年收了新房本家庭，算是西城热门牛小中的少数案例，**所以对应学区房在前几个月交易势头很猛，现在入手要防止追高。

**复兴门外一小**也是西城普校的代表，在家长圈风评不错，过去是三个小学合并来的，所以这校址面积很大。各类兴趣班也很多，综合看属于片区内中档水平。划片小区范围在月坛是最大的，对应的次新盘可选项多，这两年的交易量很大。

**实验二小白云路**属于月坛的兜底校，其实并不差。白云路很强调学习习惯的培养，老师的水平和责任心也比很多家长想象的好，这点不用担心。作为近几年片区内的调剂校，收纳的生源质量是有保证的。

缺点在于硬件，操场的活动空间相对局促，这方面是不如复兴门外一小。但整体比下来，白云路还是能胜过西城半数的小学。

当然了，大热的**铁二小**也在月坛，九年一贯直升铁二中，不过这是全区招生校，没有对应学区房，和多数月坛家庭没啥关系。

再看中学，属地校有铁二中、八中、161分、44中和35中。

**铁二中**是西城鸡娃家庭的热门选项，这些年在搞衡水模式，作业量很大，主打的就是卷，成绩也稳定地排在全区头部。

**八中**之前我说过，这是老牌强校，尽管有下滑迹象，但始终在一线行列。据说对于月坛几所小学，八中平均下来在各班能收4个孩子以上。如果属实，就不算少了。

再看**161分**，很多人的认知还停留在弱校阶段，殊不知近几年中考已经稳居西城前10左右。这学校现在是平行分班，教育模式和161中学一样，对主课抓的很紧。

作为属地校，**161分去年共收298人，其中在月坛片内就有254人。**这些年成绩能提升，和月坛内部的生源有直接关系，据说前几年录了大量育民、中古毕业的孩子，直接把洼地填平了。

**44中**之前风评也不好，**这几年中考能排西城前15。**在换了四中广外的赵校长之后，开始主推AB层的分层教学，成绩上也有了提升。

44中同样在月坛收的人数多，之前一届共320个孩子，其中235人来自月坛，算是个很强的兜底选项。

**35中**更得好好说了，其初中在西城是中等略偏下水准，在月坛垫底。按今年的数据，这届初一收了22个班，共计911人。**其中在月坛就收372人，占到35中招生人数的40%，这比例是真不低了。**

相比而言，35中在德胜片区也有名额，但今年只招了32个。这么看，在月坛掉进35中的可能性大很多，有些家长也因此对月坛心存疑虑。

再看非属地校，像**四中、实验、师大附、161**在月坛都有名额，以上属于老牌强校，这些也是优势。

弱一点的只有西城外国语了，这是传统中游校。上届招15个班，比较好的是3个小语种班。在生源中，多数是西外附小直升的孩子，且在6个片区招生，在月坛不会有太多名额。

以上是在月坛有名额的学校，可以说强校如林。**退一步说，即便小学进了白云路，中学落到35中，月坛的托底性不差，这是稳居西城top3学区的原因。**

拿月坛在西城内部比，学校强于展览路、陶白这些中等划片。也因为买房上学不出区，短期确定性高于德胜。再看房价，比隔壁的金融街便宜。综上，月坛有很多竞争优势。

尽管ZB生源多，对部分家庭不太友好，但长期看，随着入学儿童逐年减少，育民和中古友谊这类牛小终究会回归单校，提早布局是可以的。

多说一句，月坛有3-5个小区是有稀缺性的，也在我买房的考虑范围内，后面详细出一篇。
