# 海淀二流二类小学，西城最差学区，如何选择？

- 排名: 195
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 15
- 评论: 1
- 命中关键词数: 22
- 示例关键词: 五路通小学 | 什刹海 西什库小学 | 什刹海学区幼升小 | 北京西城和朝阳小学学区 | 奋斗小学 | 宏庙小学
- 创建时间: 2023-08-20 17:19:50 CST
- 更新时间: 2023-09-07 16:21:55 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/445389155/answer/3174374217

## 正文

**1、特点**

“教育高原”、大部分施行快乐教育、注重综合素质、南北（老西城和宣武）的学校水平差距不小、孩子考取985、211的比例是最高的、出国比例也很高

**2、幼升小**

公立校，每个学校都有招生简章，上网搜或实地去看，招生简章上有具体的小区甚至楼号，小区内的业主或户口落在小区内的孩子可以去小学报名。（注意：近几年生源太多，好学校都爆满了，所以要调剂，即买了对口A校的房，结果上了B校。但也不要相信教育均衡的漂亮话，举一反三买普校，然后被调剂到牛校，简直是想都不要想）

民办校，基本都要求西城区内的孩子报名，录取标准会很严苛，这里不进行展开。

**3、小升初**

（1）全西城的初中随机派位，就是大抽奖，靠运气的，北边的初中很热门，南边的无人无津

（2）学区内初中随机派位，大部分学生会走的路，所以好学区的房价要贵不少，如德胜、月坛

（3）成绩、综合素质好会被牛中招走，分数高、荣誉多的孩子会有这个权利，而且可以摆脱学区的限制

（4）民办；

整体来看，如果不靠爹不靠直升，在西城小升初很难上一个水平线以上的初中。

一个残忍的真相：小升初基本就决定高考的水平了，经过五六年的学习，慧眼识人的初中早已挖掘出”天才“儿童，学校与对手血拼生源，然后配最牛的老师，目标直指高考或出国。

**4、初升高**

基本是西城区内高中按成绩录取，类比高考的招生方式。

锁区：孩子如果没有其他城区的户口，西城学籍基本上不能去别的区上高中。目前可行的操作：中考前买海淀的房，把孩子户口落下，参加海淀区的中考，上海淀区的高中。

**5、初中top15**

点招校两所：华夏女中、德胜中学

top3：13中分校

四金刚的初中部四所：三帆中学（北师大二附的初中部）、北师大实验、四中、八中。

加上首师大附中、161分、三帆中学（裕中校区）；

（前十名基本不变，偶尔会有一两所被挤出去）

期望极高两所民办校：正泽和京华，生源好、师资好和教育风格，等到初中部出成绩，相信可以排到top10之列。

之后是：铁二中、四中广外、13分诚毅

PS：德胜中学在德胜学区招生最多，占了“地利”、华夏女中只招女生、以中考平均分进行排名，只能大概说明水平。

**6、适合的家庭**

（1）家境殷实或能接受老破破破小，因为西城房价整体上看全京最贵，西城老破小的钱能在东城或朝阳买更新更大的房了；（2）不想也无力全职鸡娃；（全家想鸡娃、孩子智力超群的情况下，请一定去海淀，去别的区实在浪费天赋）（3）住户以体制内、老北京、IT或金融等行业和各行各业的大佬为主，业主之间会有共同语言、事业上或许有助力；

**6、热门学区及学校简析**

最好的“金德月”

（1）金融街学区

小学

北京顶级小学实验二小、宇宙第一小学宏庙小学；牛小奋斗、直升校西单小学等；

初中

实验中学、八中、鲁迅等，前两所“四金刚”是金融街的属地校（属地校：最多的名额给属地学区内的孩子）

金融街的房子总价、单价都最贵，但物有所值，考虑金融街的家长基本不会看北京的其他学区了；

（2）德胜学区

小学

TOP4的育翔小学、直升top10初中的三帆附小、TOP15的西师附小和五路通小学；

初中

三帆中学、西城实验、七中等；

有一所“四金刚”的属地校，学区内水平相对差的七中的成绩，也能占到西城全初中的平均值，意味着德胜学区的初中没坑、小升初的下限最高；

（3）月坛学区

小学

TOP4的育民小学、TOP10的三里河三小和中古友谊小学

初中

八中、铁二中、44中等；

初中有一所“四金刚”，其他不是特强。月坛是牛小最多最强的学区。

德胜和月坛是同价位竞品学区，前者初中更强，后者小学更好，选哪个见仁见智

（4）TOP4：皇城根小学，什刹海学区，仅次于金德月；

（5）TOP15：每个学区列一所吧（光靠买房上不了的除外）

展览路一小、自忠小学、宣师一附小、第一实验小学（本部）、北京小学（广外）

（6）**能直升TOP10初中的小学(均为80%概率随机直升）没“关系”的平民请划重点！**

三帆附小、雷锋小学、西什库小学、宏庙小学、西单小学、椿树馆小学、八中附小、陶然亭小学、北京第一实验（前门分校）、161中学附小；

**Q&A**

（1）为啥宏庙是宇宙第一小？

直升校一般是牛中（85分以上）带渣小（60分以下），如西单小学。但是宏庙水平还挺好（80分），能直升top5的实验或top10的八中（家长一般都选实验了）。

（2）有些学校没听过啊？

学校划片内的房子都是平房，大家都不想买或无房可买，如实验二小、161中附小等。

（3）想住好小区，最好是商品房小区，有哪些？

阳光丽景、中骏天宸、官苑8号、中海凯旋、丰融园、北京尊府、中信城、一瓶、金融世家、融泽府、三里河一区3和5号院，以上这些小学都能兼顾好学校和好小区；

（4）孩子1~2岁或未出生，现在想买，有哪些建议？

①从保值、上学角度看，买牛校或牛学区更合适，因为现在好学区和差学区间的差价很小（教育均衡？信他个鬼）；

②如没有关系，请不要相信升学童话，一定要重点考虑直升校；

（5）2024年上学，推荐买哪几所学校?

奋斗（银河校区）、西城外国语附小、回民小学、康乐里、育才、白纸坊小学、奋斗（有风险）；

是不是发现都是前面没提过的学校，因为这两年所有好学校都被调剂了，之前孩子没有西城户口且新买房的话都上不了。

奋斗银河个人认为是最优选，因为小学较强（70分），且可选金融街学区的初中。

奋斗（85分）本部的话，2022年、23年破天荒的收学生了，即使有调剂风险，也值得一赌。

其他学校：适合想在西城且不想被调剂的家庭，都不是垫底的学校。

**7、总结**

近两三年上学且目标好学校的家庭，转战东城、海淀、朝阳吧。虽然西城是我最推荐的学区，但也要结合预算来考虑，比如在低预算下，东城、海淀、朝阳有更高水平的学校可选，如果预算在700万一居、800万两居（23年8月）左右，果断西城，房子破可以换租，通勤远也不是太大问题。

以上是我对西城学区的看法和建议。

简单咨询可评论、私信；详细沟通可付费咨询。
