# 北京西城广牛学区，还是东城安交学区/和平里学区？

- 排名: 287
- 作者: 云上观房
- 赞同: 1
- 评论: 0
- 命中关键词数: 18
- 示例关键词: 北京学区房西城小学 | 北京小学学区西城 | 北京西城区教育资源 | 北京西城和东城小学学区 | 北京西城小学学区房 | 宣师一附小
- 创建时间: 2025-01-12 13:13:54 CST
- 更新时间: 2025-01-12 13:13:54 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/629266672/answer/77381819438

## 正文

老粉知道，因为我自身买房和常年研究学区的原因，对西城11个学区，已经熟的不能再熟了。

但有个地方，我很少提起，就是二环内的**广牛**，包括了广安门内和牛街的划片。

要是拿西城各学区论资排辈，广牛一般在最后一档。从小学到中学教育，都处于底部洼地。

先看小学牌面，虽有西城top级的北京小学，但这是全区招生的寄宿校，和广牛没啥关系，这事别被误导了。

抛开北小，广牛的头牌还得是**康乐里小学**。在老宣武时期就属于牛小，在并入西城后有所下滑，但底子还在，无论从师资和校风方面都自带口碑，研发的校本课程也有特色。

**北京小学广内分校**是原来的北小走读部，师资和本部有一定交流，但总体给的扶持没那么大，重点是生源也不如康乐里小学，很少有买房家庭会主动选择这学校。（PS：我们建了个学区闲聊群，里面有很多西城家长，想进的朋友备注***“上学”***加一下yunshang0016

还有像**回民小学**和**登莱小学**这两个普小，回小的特色是伙食不错，据说还能吃到涮羊肉。登莱小学是面积不大的老学校，硬件和师资相对一般。

就学习而言，回小和登莱总体是西城家长眼中的弱校，总是招不满，还接收了调剂生，这是广牛的软肋。

再看中学，**广牛的特点是小升初易踩坑。**

从强校说起，像四中、实验这些都在广牛有少量派位名额，师大附、八中、四中广外、161这些相邻片区的学校也在广牛招生，但因为不是属地校，每家名额都不多，想进就得靠运气了。

**14中**是老牌中档校，根据家长反馈，整体风气是不错，孩子们课间也在学习，每个小学毕业班大致有3-4个左右孩子能进14中，这比例不算高。

广牛的升学通路不被认可，因为招生主力校是回民中学和66中。

先看**回民中学**，23年中考均分在西城37所中学里排30。回中的英语和数学都做了分层教学，但实际效果不太理想，有些数据就不公开说了。这学校一届能招12个班，明年有新教学楼，预计会收的更多。

**66中**在西城排名也很靠后，在双减后偏佛系，并且不公布考试排名了，更需要家长主动鸡娃。好在近几年来了不少宣师一附小的好生源，66中的口碑现在是比回中好。

回中和66中作为广牛属地校，按往年情况，小学毕业生大概有一半能进这两家，这是很多家长不选广牛的原因。

但以后怎样，谁也说不好。学区这事每隔几年会有变化，且广牛片区已经有加强的趋势了。

首先是校额到校，咱就说25年的数据。

回中校额到校有134人，当届总生源是491人，校额比例是27.3%。

66中校额到校有97个，当届总生源是322人，校额比例是30.12%。

从校额到校指标上，广牛的两个属地校得到重点照顾，这数据在西城是保持领先的。

除了校额到校，在西城24年12月的教改大潮中，**回中和66中正式加入集团校，有了初三下学期直升的机会。**

回民中学加入北师大附中教育集团，作为西城五金刚之一，北师大附中有35个集团校直升名额，除了北师大附中的初中部和43中外，剩下的给到回中，名额可能有10个。

66中加入161中学教育集团，作为老牌牛校，尽管161的尖子生没那么突出，考清北难了点，但24年一本率高达97%是有说服力的。

这里普及下，进入集团的初中会有少量孩子在初三免中考升入集团校高中。主要考核初中表现和九上的期末统测成绩，对广牛这两个普校来说，高中总算多一条升学通路。

此外，集团校会在师资、教研上给予加持，长期看肯定有作用。

归根结底，西城的教改方向是削峰填谷。既然要做帮扶，广牛这种弱片区肯定是受益者。等到更多家长愿意主动选择的时候，片内生源质量就能上来，形成正向循环。

换个角度看，广牛没有学区溢价，且地处二环内，反而可能是优势。

考虑到生源量的长期衰减，买到这类弱学区，改善房产的保值性倒是更有稳定性，这点未必比德胜、月坛要差。

做个预告，我们在24年在广牛各小区做了走访调研，春节前会出长视频解析，市面上至今没人拍过这主题，有兴趣的朋友到时看一下。
