# 西城的四中、实验、八中能不能做到最差都能上个北工大?

- 排名: 308
- 作者: 章夏
- 赞同: 437
- 评论: 117
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城区小学 四中
- 创建时间: 2024-02-21 00:29:47 CST
- 更新时间: 2025-03-15 22:02:11 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/635605387/answer/3403116291

## 正文

2023届北京四中考生告诉你，这显然是不可能的。但却有很多人，包括校内和校外的，都怀有这样的期望。我见过校内很多人往往过度乐观于自己学校的水平，进而高估了自己，最终在高考出分后，难以接受现实，轻则心情上受到长久的打击，重则草率作出复读乃至更为严重的举动。

我写这篇文章的目的，也是将这些西城头部学校的真实情况披露出去，**让大家正视这些学校，对自己所处的位置有着清醒的认知**。说实话，仅针对于四中而言，我很好奇它为什么从不系统性地告诉学生以往学长的去向情况，从未将往届学长高考的数据给学弟学妹解读，也从未有组织地让学生接触、了解大学的各个学科，以及各大高校。甚至有时给学生打鸡血时还往往编织出一些离谱的美梦，例如在年级会举了“考不好去武大当院第一”的所谓反例，令人忍俊不禁，更好笑的是我们当时竟然还信以为真。

尽管高考在即，分数优先，但高考后我却发现：**选择和努力是同样重要的**，而选择的正确与否极其依赖于我们所获知的信息量。北京四中在后者上所做出的成就确实是有目共睹，但却极度忽视前者，甚至是有意遮掩，这样做的目的便不得而知了。在学校的三年学业生活中，我们仿佛都在云里雾里地向前追逐，直到高考结束，才知道离目标原来这么远。进入大学后，有的人才发现自己的目标并非如自己所想，追悔莫及。

话扯远了，先来谈一下最关心的成绩问题，仅以2023年北京四中为例，BHSF分为普通班、科技/人文班、数竞/物竞/化竞班。物竞/数竞是BHSF高考最强班，有1/3-1/2的人去清北（含强基），整体处于中上985水平（最差的估计也不低于天大、西北工大这种的中坚985，名次不低于4000名）；科技/人文/化竞班稍逊一筹，整体处于中上211水平（最差的大概在北工大、南农大这种，名次不低于15000名）；平行班就有些落后了，主要是方差较大。我曾看到过一个班的“蹭饭地图”，考到西交、同济的有之，但**考到北工商、北信科，乃至北京城市学院的也有**，而且还不少。

所以，连全市平均分第一、西城第一的BHSF尚且如此，实验、八中更不用多说了。但我想说的是，高中这三年，在提分上尽力而为即可，把分数提到自己的学习水平所能驾驭的程度就行，因为只有这样你才能找到适合于你的大学。**所谓适合，一是学习难度适应，二是专业方向合适。**而为了找到适合的大学，就一定要学会选择。

在选择时，首先要记住：**唯分数论可以用在提分上，不能用在选择学校上！**这就意味着，在选择时不要分数至上，哪个高报哪个，而是看自己对专业的兴趣，对学校整体环境的考量，对自己未来职业生涯的规划。为了不受分数桎梏，要作出“浪费”十分，乃至二十分的觉悟。有时候你会发现，所谓的“浪费”真的不重要，因为上了大学，和大学同学聊天后你会发现：不同省的同一学校录取分数线和排名是不一样的，我曾无数次惊诧于舍友放弃了那些在北京我高攀不起的大学，选择了我这所大学——毕竟在他们那里，我这所大学的分数线反倒远高于那些大学了。

其次，正确的选择，一定要获取足够的信息，并进行一定时间的分析和抉择后才能得出。高考结束到填报志愿的这段时间，显然不够，最好从高一就开始。所谓的信息，既包含相关高校信息，也包含专业信息。

对于前者，要通过一定途径了解高校的相关情况，例如强势专业、学校保研率、转专业政策、毕业去向等；对于后者，要从两点来考量：

1.**专业的应用方向及就业情况**，我在高中跟同校同学谈及他们想填报之专业时，至少有不下二十人提到想学社会学、政治学之类的社会学科，认为很酷，然而在最后填报志愿的时候都因那极差的就业情况而止步不前。那些选择这些学科的同学，据我所知，不是家里有矿，就是混的很惨。所以，看重专业的前景是很有必要的，但倘若你非要坚信这个专业非你不可，你能立足于整个专业之巅，那也可以忽略这点。

2，你**对专业知识的接受程度**。比方说你要报数学的话，最好还是先翻翻大学的数学课本，学学微积分和线代；想学经济学的话，翻翻《经济学原理》之类的经典课本；想学文学的话，多看看文学批评，多留心你在语文成绩上是否鹤立鸡群，看看你究竟是能有耐心深入进去，真正学到并运用其中的知识，还是叶公好龙，无功而返。

再者，要在选择时怀有风险意识，因为填报志愿时必定是要服从调剂的，你要确保自己所选的专业组里的专业你都能接受。例如东南大学的物理组分类中既有计算机，又有土木，你是否能接受自己被分到土木里面？

总而言之，你有可能会有很多想读的专业，也有很多你认为很不错的专业，只有凭借上述我所提到的那些因素进行权衡，才能找到最有选项，那选项不一定是你最感兴趣的，也不一定是最高薪的，但毫无疑问的是——它是最适合你的。你要明白，选择的机会往往只有一次，因为作出错误选择的后果会影响一生，而改变选择的代价，是两至三年虚度于复读或错误专业的时光，和无比沉重的痛苦！

**由是可观，高考大事，切须慎之！离题千里，冀君莫怪。。。**

总有人对号入座，关键还对不上，所以后面删了，免惹是非
