# 北京二环内的学区房还有上涨空间吗？要不要出手?

- 排名: 328
- 作者: 云上观房
- 赞同: 2
- 评论: 0
- 命中关键词数: 7
- 示例关键词: 大栅栏学区幼升小 | 大椿天 育才学校 | 宣师一附小 | 陶然亭小学 | 陶然亭白纸坊学区小学 | 陶白学区 十五中
- 创建时间: 2024-04-21 22:22:10 CST
- 更新时间: 2024-04-21 22:22:10 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/450051796/answer/3473911865

## 正文

好久不见，大伙知道我准备买西城书包房了，之前说完广外，今天再聊聊陶然亭、白纸坊区域，简称陶白，也是我的心动板块。

陶白的品相很好，首先在于城市界面。既有陶然亭公园，这是二环内公园地产的标杆，附近也有各类能报上名字的改善次新盘聚集。

所以你在菜市口大街走一圈，会发现房子是新的，路是宽的，和印象中破败的老宣武很不一样。

抛开城市界面，陶白真正的优势在于书包属性，这里有西城南片最强的直升校。这些书包相关的事，我们在房产群里也总聊，想进的备注“大群”加一下yunshang0016

陶白有7所小学，其中5所是直升。

先说普通直升，比如十五中附小和白纸坊小学的划片，有80%直升十五中。

两个都是普小，十五中因为生源质量下滑，这些年也沦为平庸，热度没有之前那么高了。

或者九年一贯的育才学校，同时接收陶白和大椿天两个片区的生源。这算是中规中矩的选择，因为育才初中口碑一般，特地为了书包房的人不多。

大家买育才，很多是冲着朱雀门、信然庭这些好房子，顺带着上了学，或者在别处已有上学名额，在此只为居住。

要说公认的的热门直升校，还得是八中附小和陶然亭小学。

八中附小80%直升八中，陶小80%直升北师大附中。这两对直升校组合，可以说是老宣武的头牌了。

再看宣师一附小，当年的二流一类牛小。要拼单校实力，在西城南部仅次于大椿天的实验一小。想给娃的小学有确定性，没有比宣师一更好的选项了。

剩下的也就是西城实验小学，别看校名挺唬人，但实际是个收调剂的弱小，这里不过多赘述。

刚才提到了几个初中，总体属于够用的水准。肯定不如金、德、月这些牛板块，但在南城就是带头大哥了。

掉坑率也不高，陶白初中的坑只有66中，这是参加陶白登记入学，派位覆盖陶白和广牛。相传有15%的比例，还算是可控。

陶白的根本问题在于，这两年对731后的家庭很不友好，无论直升的陶小和八中附小、十五中附小，还是实力过硬的宣师一附小，一律都被调剂了。比如像调到西城实验小学和康乐里大栅栏的，落差是真不小。

但不必慌张，根据前几年的新生儿数据，我们大致对未来的生源量做个预估：

24年入学人数为15.1人。

25年入学人数为13.5人。

26年入学人数为11.1万人。

从趋势上看，到26年，入学人口可能比今年要减少26%左右。

加上有就近入学的大原则，在2年后，买房上指定学校的确定性会大幅提升。

所以对考虑直升校且兼顾自住的家长来说，陶白无疑是个重要选项。

如果接下来要买陶白片区，从住投结合的角度，说几条我的看法：

1.如果你的预算高，直接考虑各划片带些稀缺性的改善盘。比如，十五中附小划片的万和世家，03年的电梯板楼洋房，全屋配落地阳台或飘窗，业主刷卡直接进万寿公园，这种直通公园的房子在西城几乎找不到。

此外，像宣师一划片的清芷园，乃至陶小划片的豪宅一瓶，在这些标杆社区选上无硬伤的宜居户型，即算是硬通货。

2.密切关注中信城四期边上在建的学校，这是八中创办的一贯制学校，据说完全是本部师资。

但凡这新建校的后续政策和招生人数足够给力，对周边像中信城、陶然北岸这些盘极有可能是个机会，甚至能抬高陶白片区的下限。

3.对于占坑房，优选居住属性能打且有热门初中直升的房子，相比于通路一般的牛小来说，直升校的热度更高。
