# 如何评价北小广外 ， 实验一广外 ， 奋斗银河两个派位学区可以任选了吗？

- 排名: 360
- 作者: 北京叮当
- 赞同: 6
- 评论: 0
- 命中关键词数: 10
- 示例关键词: 奋斗小学 | 广外 北京小学 | 广外 椿树馆小学 | 广外 第一实验小学前门分校 | 广外学区 北京小学 初中 | 广外学区学区房
- 创建时间: 2023-05-22 15:02:12 CST
- 更新时间: 2023-05-22 15:02:12 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/480724557/answer/3039321252

## 正文

> ***北京叮当说房，二手房资深买家，深入研究北京学区房、升学政策，小白可以先去看，东西海朝底层逻辑4条科普视频，全网最透彻。学区房只涨不跌的时代早已过去，买错房，毁三代。***

上次讲完广外，你们集体叛变了啊！

既然咱们粉丝把广外称之为"西城之光"，那我今天就来发扬"光"大一下！

广外学区9所小学，对应18个有代表性的商品房小区，8个有特点的公房社区，学校划片大还是小？学位是否紧张？各个学校哪年能对口入学？各个小区有什么特点？把这些小区放在广外、甚至放到西城，是怎么样一个定位？

就着我多次踩盘、精心整理好几天的广外选房秘籍，接下来几期，广外的全貌将展现在你面前。

首先，从这张表（**《叮当独家——西城广外选房秘籍》可找我要**），你能看出来，广外确实商品房比较多，公房占比并不高。

但是！这个但是很重要，广外最好的小学——北小广外，以及曾经最热门的小学——椿树馆，对着的片区却都是以公房为主。至于为什么椿树馆是“曾经最热”，我后面讲。

这一期咱们讲讲整个广外最好的小学，北京小学广外校区。

### **北小广外三个特点：**

### **01硬件**

在整个广外是最好的，有食堂、有游泳馆、科技馆、体操馆，重视体育，每天都有体育课。据说有特色四季课程，夏天是游泳。

### **02软件**

也是广外最好的，与北小本部同师资、同管理，可以认为就是北小的走读部。比如：2022年的一年级班级数是从7班开始，16班结束，1-6班是北小本部。

### **03划片小**

片区内能卖的就三四个公房社区，其他的都是部队大院、中直单位房，此外，还有——市教委的住宅楼。

最近几年都稳定的招10个班，别问我有多少ZB啊，我真不知道。但是，划片如此小的情况下，能稳定的招10个班，你们也没听说过什么调剂北小广外的吧？所以，其他的就靠自己推测了。

**北小广外的缺点就是：校区夹在老破小里，接送不便。**

北小广外的小升初去向表（仅代表数据），已经发给你们了，里面当然有ZB因素，但还是值得参考的。

学校介绍完毕，那现在可能大家最关心的是，如果想去北小广外，到底哪年能对口入学呢？

我大体算了下片区内能卖的房子，体量最大的社区就是马连道中里2734户，红莲北里有900多户，其他有些不好统计的以及不能买卖的房子，个人觉得这些数据也意义不大，一个是小社区很少有交易，另一个是不能买卖意味着占用的学位是固定的，消耗掉就没了，所以这部分实际的量很少，可以忽略。那么，划片房子户数按照3700算没什么问题。

那学位的话，北小广外一个班大概38人左右，可以大概按照380算。

实际的学位与户数比＞10%，这个数据比起之前育翔的8%和三帆附小的2.6%，要高多了。所以初步预判，26、27年有希望冲一冲（纯属个人观点，请勿轻信）。

那么，片区内的两个主力交易小区就是——马连道中里和红莲北里，这两个公房社区，都曾经是广外公房社区里单价最高的小区，多校之后交易量大幅降低，与其他公房均价的剪刀差有所减少。

马连道中里是96年公房，总共三期，有塔楼有板楼，单价10万，小两居650以内能买到不错的户型。如果以90年为界的话，那马连道中你就是90后的公房社区里面，规模最大的。

红莲北里，由10多栋6层板楼构成，房龄80后，分很多个院儿，有的管理好，有的不好。东边临莲花河，有新建的河边城市公园。总价600出头能淘到户型不错的两居室。

总体来说，这片是广外老城区，因此，配套很方便，菜市场、商场都有，交通的话，这个片区之前就有地铁7号线，2022年16号线南段开通后，交通就更方便了。

好啦，北小广外基本差不多聊透了。一般来说，广外地区，对学区要求高的家长，都会用北小广外对标椿树馆小学，所以下期，我们不仅讲椿树馆，更要讲"椿树馆"和"北小广外"怎么选。想听的宝儿们，别忘了收藏、点赞。

[【知乎】咨询升学、买房规划、领取资料的加我](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//jinshuju.net/f/wXF8FY)
