# 西城学区还有未来吗？应该怎么选？

- 排名: 378
- 作者: 云上观房
- 赞同: 19
- 评论: 0
- 命中关键词数: 102
- 示例关键词: 三里河三小 | 五路通小学 | 什刹海 厂桥小学 | 什刹海 西什库小学 | 什刹海学区学区房 | 什刹海学区小学
- 创建时间: 2024-11-08 11:38:04 CST
- 更新时间: 2024-11-08 11:38:04 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/547102253/answer/26042376596

## 正文

有关西城学区，涉及知识量极大。家长们在网上看了各种信息后，往往越看越迷糊。

今天我把西城11大片区做个提炼，一篇捋清重点，看各学区的优势和槽点有多少。

***一梯队：德胜、金融街、月坛***

**德胜**是西城学区的风向标，各学校的保底性和上限都很高。毕竟有育翔、西师附小、五路通、实验二小德胜这四大牛小，外加三帆附小这个直升校，小学阵容属于是家长幸福的烦恼了。当然了，近一两年学位还是紧缺的。

中学有三帆、三帆裕中、二附西实这种优质属地校，即便进七中也是中上游优普校。35中和西外从22年起在德胜招生，很多家长担心掉坑，其实大可不必，首先这两个中学不算差，关键是24年一共在片内招了107人左右，所以德胜上限和底线都很高。

**金融街**是有实验二小这个宇宙级小学，宏庙是牛小外加八中或实验的强直升，西单小学是一样的大热直升校，奋斗小学属于老牌牛小，只有实验二小涭水河和华嘉小学弱了点。

初中有实验中学和八中算是属地校，上述两家top10强校给片内派位的名额预计在200人以上，不高也不低。金融街的下限是鲁迅和159，不算掉坑。之前测算过，这两个学校占了金融街派位的半数以上名额。如果你的家庭没有某些身份，又不在宏庙和西单这种直升校，要做好在初中进普校的准备。

再看**月坛**，有育民、中古友谊、三里河三小这三个牛小坐镇，复兴门外一小算是老牌准牛小，实验二小白云路在全区至少能排前50%，可以说月坛的小学就没有差的。

属地中学也有铁二中、八中、161分、44中，至少是上游校标准，月坛又是主力招生区域，加上四中、实验、师大附、161等强校也有少量名额，所以上限很高。缺点是中等偏下的35中在月坛招372人，这普校名额比德胜高了不少，虽然不算掉坑，但月坛家长对此也不太满意。（多说一句，我们有个北京学区闲聊群，想进的宝子备注*“西城”*加一下yunshang0016

***二梯队：什刹海、西长安街、展览路、陶白***

**什刹海**是二梯队学区的龙头，毕竟有西城F4级的黄城根小学，雷锋和西什库小学都是大热的直升校，厂桥和能直升的13中附小算中规中矩，剩下的鸦儿胡同小学是普小，什刹海小学几乎就没人关注了。

中学有13分什刹海和四中这样的强属地校，156和13中也都不差，问题是掉进3中和39中的概率可能在40%左右，且区域内以平房为主，所以这片区的关注度确实不如金德月。对普通家庭来说，买什刹海最好是奔着强直升校，否则不如看德胜、月坛了。

**西长安街**学区地处某海的边上，算是塔尖地段。自忠小学是传统二流一类区重点，相关单位生源很多。实验二小西长安校区在本部上学，一共只有两个班，其实和普通人关系不大。161附小有80%直升161，校址位置极好，问题是划片没什么房，之前有买自忠被调剂到161附小的案例，倒是曲线入学了。

再看中学，161除了直升班外，在片区内能招大概4个班左右。此外，4中、实验、师大附这些强校也给了少量名额。问题是西长安兜底性弱，片区在初中进31中的概率有40%以上，31中在西城属于最后几名的水平，主打快乐教育，这点能接受吗？

**展览路**是标准中档学区，片内没有很强的中小学。但牌面也不差，毕竟有展览路一小和阜成门外一小两个老牌优质校。奋斗小学银河校区的特色是英语教学，中学能参加金融街派位。进步小学有金帆管乐团，硬件配置也相当好。弱一点的是建大附小，在西城算是中下游。

初中也不差，因为展览路离西城强片区不远，学区派位也就沾了光，像八中、铁二中、三帆、四中这些强校，加起来给了片内二三百个名额。

西外和35中这两个不算差的学校也是招生大户，今年累计在展览路招了300人左右。56中是西城中下游，属地在展览路，4个班也基本在片内招生，其实名额也不多。总体看，展览路的托底性还行。

**陶白**是老宣武的重点学区，特色是有4所80%比例的直升校。八中附小直升八中，陶然亭小学对应师大附，对口中学都是top10级别。白纸坊小学和15中附小直升15中，属于省心选择。此外，宣师一附小是老牌准牛小，剩下的西城实验小学就是典型的弱校了。

选陶白，很多家庭主要冲着中学直升。如果不买直升校，片区内进师大附的也就100个左右，剩下的主力派位校除15中以外，差的就是66中了，每年大概从陶白招300人以上，这是不大不小的坑。

值得期待的是，陶白片区内有在建的市级九年一贯制学校，建成后由八中全程办学和管理，未来应该会和八中附小整合，变成100%直升校，这将是陶白以后走强的潜在因素。

***三梯队：广外、新街口***

**广外**在西城排中游之后，小学有北小广外和实验一小广外，都是牛小的校区。椿树馆小学是八中直升校，收到了不少扶持。实验一小红莲在近几年得到师资扶持，上升势头很不错。此外，还有几家牛小的分校，都不太突出。

中学有四中广外这样的热门属地校，14中是中档校的代表，要是掉进宣武外国语就算是西城垫底了，24年在广外大概收8个班。广外的变化是有一所在建初中，预计在片内招24个班，有传言说是四中广外的新校区。如果实现了，绝对能拔高广外的学区水准。

**新街口**是中档普通划片，特色是有黄城根小学官园校区，可参加什刹海派位。志成小学是35中的直升校，不好也不差。实验二小玉桃园是普通挂名校，京师附小就更是弱校了。

初中属地校有考进西城top10的十三分诚毅，学区派位部分只在新街口招生。问题是还有大家不愿意去的教院附中，6个班的名额基本全在新街口。除去35中的直升外，剩下掉坑进教院的概率能有20%。

***四梯队：大椿天、广牛***

**大椿天**是排位靠后的学区，但不妨碍有好学校。实验一小这两年有质疑的声音，但总体还是西城top10。实验一小前门分校也颇受欢迎，因为有80%直升师大附。育才是西城极少的全直升校，但这初中口碑一般。其他还有炭儿胡同小学、香厂路小学、新世纪实验小学，就没啥人关注了。

属地中学有师大附，名额被陶白分了一部分，给片内派位大致100人。43中是西城很靠后的中学，全部由大椿天填坑，除了直升部分外，片内有30%以上会进这学校，这是大椿天的硬伤。

**广牛**片区就上学而言，很少有人关注。在片内买房入学的选项中，只有康乐里小学在老宣武能排前5。其他像北小广内、登莱小学、回小这些，就属于西城中下游甚至是底部校了。

初中掉坑率也极高，回中和66中都是广牛的属地中学，算是公认的弱校。关键是，两个学校上届给了广牛800人以上的名额，这就有点离谱了。

好了，以上是根据各类靠谱信源给到的反馈，鉴于西城有大量学区数据没公开，家长的反馈有主观性，今天给的信息未必完全精准，但起码相对符合事实，供参考。
