# 西城教委的同志们，明年非京幼升小可能会增加哪方面的限制？

- 排名: 473
- 作者: 研究性学习
- 赞同: 2
- 评论: 0
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 西城区非京籍幼升小 | 西城集体户口小学 | 西城非京籍幼升小
- 创建时间: 2022-05-13 15:48:35 CST
- 更新时间: 2022-05-13 15:48:35 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/35421281/answer/2483794084

## 正文

4月28日，北京市西城区教育委员会关于西城区2022年义务教育阶段入学工作的实施意见发布，包括入学条件、入学方式等，供2022/2023西城幼升小、小升初家长查看。

**（一）小学入学**

**1.入学条件**

**年满6周岁的适龄儿童（2016年8月31日以前出生），在西城区申请入小学，需满足下列条件之一：**

**①法定监护人在西城区具有独立产权房的本市个人居民户籍适龄儿童；**

**②实际居住在西城区的本区个人居民户籍适龄儿童；**

**③实际居住在西城区的本区单位集体户籍适龄儿童（法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作）；**

**④实际居住在西城区的本区公共户籍适龄儿童；**

**⑤实际居住在西城区，法定监护人在西城区工作并符合按本市户籍对待条件的适龄儿童；**

**⑥取得居住地街道办事处开具的《非本市户籍适龄儿童在西城区就读批准书》的非本市户籍适龄儿童。**

**2.入学方式及程序**

符合西城区小学入学条件的适龄儿童申请入学，均须在规定时间内由法定监护人或其授权委托人登录北京市义务教育入学服务平台完成学龄人口信息采集，并在审核通过后打印《学龄人口信息采集表》予以确认。

**①寄宿学校、全区招生学校、民办学校入学**

符合西城区小学入学条件的本市户籍适龄儿童，可在规定时间内自愿报名申请到寄宿学校、全区招生学校和民办学校入学，符合学校入学条件要求的适龄儿童根据招生计划通过计算机派位录取。符合西城区入学条件的非本市户籍适龄儿童可自愿报名参加民办学校入学。入学结果在招生学校公示。

**②学区派位入学**

符合西城区小学入学条件的本市个人居民户籍适龄儿童，可自愿选择报名参加学区派位入学，通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**③片区内登记入学**

符合西城区片区内登记入学条件的本市个人居民户籍适龄儿童，根据小学新生登记入学通告公布的招生服务范围，由其法定监护人在规定时间内到学校提交登记材料（每名适龄儿童只到一所学校登记）。学校依据户籍、房产、居住年限等条件录取，学位不足时，在学区或相邻学区协调入学。各小学招生服务范围以《新生登记入学通告》的形式张贴公示。入学结果在招生学校公示。

**④多校划片入学**

凡属本意见“五、有关说明中（五）（六）（七）”三种情况的符合西城区入学条件的本市个人居民户籍适龄儿童，根据小学新生登记入学通告公布的招生服务范围，由其法定监护人在规定时间内到学校提交入学材料。片区内登记入学工作结束后，依据学位情况按相对就近原则在学区或相邻学区内派位入学。各小学招生服务范围以《新生登记入学通告》的形式张贴公示。入学结果在招生学校公示。

**⑤派位入学**

符合西城区小学入学条件的本区单位集体户籍、本区公共户籍、按本市户籍对待、非本市户籍等其他适龄儿童，在全区范围内按计划派位入学。入学结果在招生学校公示。

**（二）初中入学**

**1.入学条件**

**申请在西城区升入初中的适龄少年，需满足下列条件之一：**

**①本市户籍西城区小学六年级应届毕业生；**

**②经审核符合西城区入学条件的非本市户籍西城区小学六年级应届毕业生；**

**③已办理回区升学手续的非本区小学应届毕业生。**

**2.入学方式及程序**

符合西城区初中入学条件的本区小学应届毕业生，由所在学校指导学生及其法定监护人按规定时间完成初中入学报名手续。

符合回区升学条件的非西城区小学应届毕业生，须在北京市教育委员会规定的时间内，由法定监护人持审核所需材料到西城区教育考试中心办理回区升学手续，经区教育行政部门审核通过后，在相应学区参加西城区初中入学。

**①九年一贯制直升入学**

西城区九年一贯制学校小学应届毕业生直升本校初中，由所在学校报经区教育行政部门审核通过后办理升学手续。

**②全区派位入学**

符合西城区初中入学条件的小学应届毕业生可自愿在全区范围内填报入学意向，根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**③特色学校、寄宿学校、民办学校入学**

符合西城区初中入学条件的小学应届毕业生可自愿在规定时间内报名申请特色学校、寄宿学校和民办学校入学，符合学校入学条件要求的学生根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**④对口直升派位入学**

符合对口直升入学条件的小学应届毕业生，可自愿申请参加对口直升派位入学，按照申请人数依规定的直升比例通过计算机派位录取。入学结果在毕业学校公示。

**⑤学区登记入学**

符合西城区初中入学条件的小学应届毕业生可自愿在学区内选择一所具有登记入学招生计划的初中校申请登记入学。申请人数低于学校招生计划的，直接登记入学。申请人数超过学校招生计划的，根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**⑥学区派位入学**

符合西城区初中入学条件并未被其他各种入学方式录取的小学应届毕业生，以初中入学学区为单位，在规定时间内填报入学意向，根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。
