# 海淀实验二小好还是清华附小清河分校好？

- 排名: 499
- 作者: 三人行
- 赞同: 1
- 评论: 0
- 命中关键词数: 7
- 示例关键词: 北京市第二实验小学 | 北京第二实验小学玉桃园分校 | 实验二小西城 | 实验二小长安校区 | 西城区小学排名 | 西长安街 实验二小
- 创建时间: 2024-02-08 22:12:48 CST
- 更新时间: 2024-02-08 22:12:48 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/461058182/answer/3391408986

## 正文

**海淀人大附小和西城实验二小，怎么选**

实验二小是西城区乃至北京市公认的牛小，师资和硬件都非常突出，学生在这里可以享受到很多优质的教育资源。说是“全北京最好的小学”也毫不夸张，很多人认为其是西城第一。人大附小，在高手如云的海淀学校中，一直是海淀乃至全北京响当当的牛小，能在海淀拍到前3名的一流一类顶级牛小。学校的生源、师资、软硬件设施一流，教学成绩出众，在民间口碑非常好。今天我们就介绍这两所顶级学校的情况，看看孰优孰劣，给家长一个参考。

**1、中国人民大学附属小学**

**【学校简介】**

学校以“成仁才、至大道、得富学、重小事”为校训，以“让七彩校园成为师生一生留恋的地方”为办学目标，以“成就学生多元成长的七彩教育”为办学特色，以“附小百年梦想——百年校庆之时为国家培养出杰出人才”为育人目标。学校成为了社会认可、家长满意、学生喜爱的素质教育优质校，在海淀小学综合实力排名中稳居前五，是一所非常热门的小学。

人大附小本部和银燕校区位于西四环内，且紧靠地铁10号线和12号，东边就是万柳，北边是颐和园，南边是曙光，金源商场也在片区内。人大附小原来是在人大校园里面的，后来2005年迁到了世纪城。目前是一校六址办学。分别为校本部、银燕校区、亮甲店东西校区、门头沟京西校区、河北雄安校区。日常说的人大附小就是本部和银燕校区，可以看做是一个学校，银燕只有1年级，本部2-6年级。

作为海淀乃至全国都赫赫有名的牛小，人大附小的师资力量有多优质不用赘述，超优质硬件支撑下，社团活动也超级丰富多彩。有实验楼、游泳馆、大型操场，500多平方米的园林式图书馆，开放式专业教室的“学术苑”、各种运动场馆：“水艺芳”游泳馆、“毛毛虫”充气乒乓球馆等。学生社团，金帆、银帆、金鹏都有。人大附小的京剧团，组建11年来已获得11朵全国小梅花金奖。

**【师资情况】**

主校区北京市特级教师2人，北京市骨干教师6人，区级学科带头人52人，区骨干46人。出版教师个人专著8本；学校《七彩教育成果丛书》10本。

**【教学情况】**

搬迁十七年来，附小先后在市、区级大会上做典型发言46次。人大附小在教育教学上近二十多项创新举措得到领导的首肯及教育同行的广泛关注。如2005年研学旅行，2007年取消一年级试卷考试，2010年取消传统的寒暑假作业开展小课题研究的实践性作业，2012年的毕业课程，2014年的课堂四声等已在市区小学应用。

附小历年海淀区学业质量监测成绩均居20所优质校行列。2019年在海淀区教育大会上，区教科院发布调研当年北京市高考前200名学生中，有11名毕业于人大附小，在海淀区118所小学中海淀区实验小学13人，人大附小列第二。

**【学校特色】**

人大附小的素质特长教育一直很赞，包括金帆、银帆、金鹏。人大附小的京剧团组建11年来已获得11朵全国小梅花金奖。

学校也很注重学生创新思维的培养，多次蝉联世界DI大赛冠军

**【家长反馈】**

虽然学校主张快乐学习，开展了大量的活动，但还是会有家长会给孩子课余时间报班。

班上很多人大子弟，家长们教育意识也都很高，班上很多学生课外班，家长对孩子的投入大，都为了小升初有好的去向。

**【升学情况】**

现在人大附小的孩子升初中主要有四类1人大附小有很多人大系的子弟，他们是能直接去人大附中;

世纪城业主落户满3年是可以直升教进(海淀教师进修学校附属实验学校)

海淀还有各种民办推优、dz等。

学区派位:对口初中是人大附中第二分校八一学校、中关村中学知春分校、十九中学,中关村中学。据反馈最后派位的孩子去人大附中第二分校的比较多。

**2、北京第二实验小学**

**【学校简介】**

北京第二实验小学，简称“实验二小”，是一所由北京市西城区教育委员会主管的公立完全小学，也是全国重点小学、联合国教科文组织俱乐部成员校、义务教育学校管理标准达标学校、北京市中小学科技教育示范学校 。

清宣统元年（1909年）9月19日，实验二小成立，时称“京师女子师范学堂附属两等小学堂”；1955年，学校更名为“北京第二实验小学”；1978年，被教育部确定为全国重点小学；2001年5月，北京第二实验小学设立王府校区；2007年12月19日，北京第二实验小学新文化街校区新址投入使用；2014年，北京第二实验小学设立德胜校区、长安校区。

北京第二实验小学，在金融街学区属于大牛级别的小学，三个校区，师资力量雄厚，硬件也是西城靠前。里面孩了非富即贵，生源很不错。学校有三个金帆艺术团，合唱、管乐，舞蹈团。1-2年在王府校区上课，3-6在新文化街，上学有点麻烦。实验二小本部是西城73所小学里最好的一个。二小的国际交流活动比较多，小升初时候去师大实验比较多。

**【学校规模】**

北京第二实验小学共有新文化街、王府、长安和德胜4个校区，分布于北京市西城区3个学区，总占地面积56800多平方米，建筑面积62000多平方米。北京第二实验小学共有6个年级，127个教学班，4506名学生。

**【师资情况】**

有397名教职员工，有市、区学科带头人和骨干教师120人，正高级教师3人，高级教师50人，其中特级教师2人，另有博、硕士共63人

**【教学情况】**

1909年成立，百年名校，一流一类，科技教育示范校，毕竟在五四运动高举 “民主、科学”两大旗帜时，实验二小的前身就已经是普及近代科学的先锋了。更是在解放战争的时候，就意识到要注重对学生的全面教育，要促进学生全面而均衡的发展。而这一教育理念延伸至今，全校学生语文学科期末合格率为100%，数学学科合格率为99.95%，毕业考试双科合格率为100%，音乐学科合格率为100%，美术学科合格率为100%，体育学科合格率为100%。学生是真正的素质人才，全面发展。学校各方面条件都没得说,能挤进去的都绝非等闲之辈。

**【校园生活】**

学校硬件一流，设有很多专用教室，藏书近十万册，建有地下游泳馆、音乐厅等。

注重快乐教育、素质教育的同时也抓学习成绩。

学校设有音乐、体育、舞蹈、美术等课程；放学后也有书法、围棋、跆拳道、民乐、管乐等兴趣班；除了校内的老师，还有校外培训机构、收费比市面上低。

食堂：有，3菜1汤+米饭+1种面食

**【升学情况】**

派位中学：八中，一五九中，鲁迅中学，北师大附属实验中学，北师大实验二龙路中学，四中，北师大附属中学，一六一中学。升入北师大附属实验中学比例较高。

人大附小，校内40%的老师是全国特级教师，市级骨干教师，区级学科带头人，师资力量绝对雄厚。学校也就成为了社会认可、家长满意、学生喜爱的素质教育优质校，在海淀小学综合实力排名中稳居前三，是一所非常热门的小学。小学本校身处海淀17个片区中的八里庄学区，人大附小有很多人大系的子弟，他们是能直接去人大附中的；世纪城业主落户满3年是可以直升教进（海淀教师进修学校附属实验学校）的；海淀还有各种民办推优等，所以据说走到大派位的没有多少，派位去人大二附中的比较多。所以无论是想直升还是想拼娃都能满足你的诉求。人大附小作为传统名校，在整个海淀各类专业和非专业排行榜中均在前列，素质教育这块也很赞，想学都能满足你。人大附小非子弟很多都可以保底区重点教进，再加上人大二附近几年实验班成绩逐渐走高，无论是否拼娃都有不错的选择，当然需要注意的是落户年限。

而实验二小是北京唯一一所不评区三好的小学，也是整个西城唯一一所有三个金帆的小学，在鸟巢开运动会，升旗仪式用三军仪仗队加中英文双语主持，随机在门口采访的小学生英语也是嘎嘎流利，要说卷学习，你去海淀牛小，但是要说卷格局，卷资源，那还得是看实验二小。实验二小作为西城老牌牛小，学位相对来说比较紧张。而且它还是强zb校。实验二小2023年招生16个班，里面的孩子非富即贵，zb生占大部分，生源很不错。从趋势上来看，前几年是实验二小最热的几年，这两年随着大家升学观念的改变，而且随着90后爸爸妈妈的入场，大家对于初中的关注度明显提高了，所以现在实验二小的这个学区房，它的热度确实是没有红庙、西单那么高，当然对于实验二小学生家庭非富即贵的这种层次来讲，很多老百姓哪怕他能够得上这个学区房，可能也有点儿望而却步。所以，实验二小赢在其顶尖的资源与格局上。
