# 金融街学区房买哪个？

- 排名: 566
- 作者: 云上观房
- 赞同: 1
- 评论: 0
- 命中关键词数: 13
- 示例关键词: 宏庙小学 | 月坛 实验二小 | 金融街 华嘉小学 | 金融街 奋斗小学 | 金融街 宏庙小学 | 金融街 实验二小
- 创建时间: 2024-10-24 19:53:29 CST
- 更新时间: 2024-10-24 19:53:29 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/433347794/answer/13867050406

## 正文

西城金融街，恐怕没人能说这地段差。

在2.59平方公里的弹丸之地，聚集了央妈、证监、银保监这些含钱量极高的单位，更不缺各种银行总部和金融巨头。

说白了，和财富挂钩的事就离不开金融街。所以像**中海凯旋、北京尊府**这些豪宅能卖一平20多万，贵有贵的道理。

当然了，金融街抛开地段因素，教育更是咱关注的重点。

在西城，业内常说头部学区就是**“金德月”**。依照惯例，金融街排在德胜、月坛之前，足见其大哥地位，真有这么好吗？（硬插一句:我又建了个北京学区交流群,想进的宝子备注*“西城”*加一下yunshang0016

看小学牌面，**实验二小**是北京公认的top1级牛小，从文化课到素质教育，从师资、硬件到生源，都是拔尖水平。核心因素在于资源硬，比方在鸟巢开运动会，在人民大会堂办艺术节，显然不是普通学校能做到的。

有鉴于这江湖地位，实验二小在731后的名额一直很紧张，或许要等26年以后才能稳妥点对口入学。问题在于，学校的ZB生源比例大。**如果没有金刚罩加持，即便上了小学，初中大概率是普校。**

**宏庙小学**是西城仅存的“牛小+直升校”的组合，光看小学水平，能稳居西城前10。重点是，有80%能直升实验中学或者八中。

**宏庙划片的房源数量在金融街最多，**包括了丰融园、丰汇园、宏汇园这些耳熟能详的小区，每年成交量大，加上学校热度高，所以学位很紧缺。考虑到宏庙是全西城家长盯着的香饽饽，至少明年不太有机会对口入学。

**西单小学**之前就是普小，生源和师资都很一般，随着80%直升实验或八中后，直接变成大热校。正因如此，731后也暂时没有名额。

划片的各档小区品质都还行，从豪宅类的中海凯旋，到改善盘丽华苑，以及门槛稍低的流通盘京畿道，这些小区从内部维护上都还行，周边外部环境也保留着西单老牌商圈的风貌，我个人很喜欢。

**奋斗小学**是西城老牌强校，硬件和教学水平都很在线。对口小区既有北京尊府这类豪宅，也有鲍家街、宣武门西大街的公房，还包括一些平房。

因为前两年班量大，划片房源没那么多，所以731后的新房本一直能对口上，甚至还收了实验二小、宏庙、西单的调剂。

**但今年直接暴雷了，奋斗的招生量从去年16个缩到10个班，只收本片区731之前和731后的多数家庭。**

大批买了实验二小、宏庙、西单的家庭原本想用奋斗兜底，结果掉到了涭水河、华嘉这两个普小，这是西城今年一个不小的意外。

再看**实验二小涭水河分校**与**华嘉小学**，这两个普小就没啥存在感了。

其中实验二小涭水河并未得到总校太多扶持，对口小区有佟麟阁路62号院、参政胡同19号院这些公房，学位是一直很宽裕，甚至收了很多非京籍。

华嘉小学更是收调剂的垫底校，生源很一般，对口小区有西城晶华、王府仓胡同10号院这些改善盘，买华嘉的多数有居住需求，和上学无关。

金融街的中学也不差，派位有实验中学、八中、鲁迅和159。

先看北师大附属实验中学，就是人们说的**实验中学**。考学成绩稳居西城top6，也有金帆等各类社团，可以说升学和快乐教育两不误。

实验中学今年收20个班，宏庙和西单直升的大概有11个班，全区派位部分在3个班左右，学区派位差不多有6个班，也就是240人。

实验中学在西城8个片区有名额，但毕竟是金融街的完全属地校，就说40%留在片区内应该算合理，**所以粗略算有100人左右留给金融街派位。**

**八中**是老牌强校，尽管不少人说这几年在下滑，但始终还是在西城前十的水平。因其高中在金融街，加上针对宏庙、西单都有直升，所以也算属地校。八中一共收22个班，根据多方推测，有120人左右在金融街派位。

因为金融街这届小学毕业生大概有51个班，除去ZB和直升校等因素，参加派位的可能在34个班左右。

按刚才的数据，实验和八中在金融街学区派位部分有220人，折算成5.5个班。在金融街总派位34个班的池子里，这2个名校所占名额就不低了。

其他还有像**四中、师大附、铁二中、161**，都是西城一志愿的热门校。这些牛中的学区派位分布在6-11个片区不等，加上不是属地校，所以金融街不太有机会吃到很多肉。有准确数据的朋友，可以给到些反馈。

鲁迅和159作为属地校，这两个普中也是派位主力。

先看**鲁迅中学**，这是八中集团校，主打分层教学，前几年上升势头很猛，甚至在2020年还宣称平均分超越了什刹海的13分，听着有点荒谬，但鲁迅确实不算坑校了。

**159中学**稍差了点，按网传数据，今年中考在西城37家中学排第23位。

作为金融街主力兜底校，**159今年扩招到了12个班，**有鉴于很少会有家长在一派填这学校，所以名额基本会给到金融街。

非要把159的12个班当作坑的话，按总派位34个班预估，掉坑率可能在35%。加上鲁迅也收8个班，全区派位也很少有家长填报，这两个学校至少能占金融街派位的半壁江山。

剩下的**西外**和**三十五中**属于中档普校，分别在6-7个片区都有派位，按理说在金融街不会占太多名额。

综上所述，**金融街对口的初中没有真正的坑校，最差也就是中等略偏下的水平，**这点已经超越了西城绝大部分学区。

对接下来考虑买金融街的京籍家庭，如果近一两年上学，可以直接买奋斗小学划片，确定性是很高的。

如果是2026年以后上学，可以买宏庙和西单这两个直升校，万一出了差错，有鉴于总生源量持续减少，奋斗小学未来极大概率是能兜住。

另外，今天没说**正泽学校**和**京华实验**，这两个也是大热校，但确实和多数家庭没关系，也不存在学区房。

最后强调一下，鉴于西城有很多信息是不公布的，网上数据又严重掺水，特殊生源数量也没法准确预估，所以有些结论是按正常逻辑做的推导，实际情况肯定有差异，仅供参考。
