# 怎样评价北京学区房多校划片、六年一名额新政？

- 排名: 590
- 作者: 午月禾
- 赞同: 15
- 评论: 5
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 北京西城区六年一学位
- 创建时间: 2020-05-09 10:02:03 CST
- 更新时间: 2020-05-09 10:02:03 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/392758408/answer/1210535803

## 正文

转来的，提前声明。

这两天关于北京西城区学区房新政，犹如一颗炸弹落入粪坑，瞬间激起了一圈又一圈民愤涟漪，讨论热点自然是‘多校划片’和‘6年一学位’，意思都懂不多解释……**政策出台的初衷似乎是为了抑制炒作学区房、力保房价泡沫不破，**然而实际效果看非但不会达到预期目的，反而引爆了7.31大限前学区房抢购潮。

市场经济学认为，**任何一项稀缺资源，市场都会为其量身定价，**靠行政命令干预价格只会自取其辱。天价学区房本身就是畸形户籍制度的产物，背后是不公平的教育资源、考重点大学的先天地域优势，再迎合了家长微妙的攀龙附凤心理……国内教育功利和铜臭弥漫，看看全球大学排名和培养出的所谓‘人才’，无语……

即使单论就业，内需被畸高的房价、医疗、教育、养老……透支殆尽，单靠哔哩哔哩发个《后浪》就可以怂恿国民借钱消费？刷卡透支靠什么还钱？实体制造业、服务业供需严重过剩，叠加中美龃龉导致出口环境恶化，提供的就业岗位越来越少，整个就业市场暮气沉沉，2020年更被冠以「地狱难度就业季」，**毕业≈失业！**

如此冰凉的社会现实面前，却鲜有人去思考从制度层面彻底反省，反而频频出台将错就错、头痛医头的短视政策，鼓噪得一条道儿跑到黑的家长们甘愿群蝇逐臭般抢学区房，实在是整个社会的悲哀！缅怀下各行各业巨匠如云的民国时代……风可进雨可进国王不可进，真正的大学是学术自由的伊甸园，而非钻营者的摇篮。

病根在哪里呢？首先是不公平的户籍制度。户籍制度的鼻祖是先秦的商鞅，目的是将国民禁锢在土地上，维持社会稳定的同时利于帝国耕战。鲜有人知道，贵为世界NO.2经济体的我国，是世界上3个硕果仅存的还实行户籍制度的国家之一，另外2个是谁？一个是朝鲜一个是贝宁，全球最穷、最愚昧、最落后的两个国家。

改革开放前的大锅饭年代，城里人、乡下人的二元制户籍制度确保了城里人享受粮食、肉蛋奶菜、布匹……凭票供应，屏蔽了农村人口，在不公平的基础上维护了社会稳定。改革开放以后呢，城镇工厂遍地开花，亟需要农村劳动力进城打工，然而进城农民工没有买房落户资格，个人没有社会保障，子女不能随迁入学……

2003年正式宣布成为‘房国’，短短10年时间就把城镇人口6个钱包压榨殆尽，眼见房价即将失去支撑，2014年天才的有官部门开始放开小县城落户，2018年放开中小城市落户，2019年放开非省会大中城市落户，2020年放开省会、计划单列市落户……**看到背后那根阴线了吗？**都是在为越来越高的房价找接盘侠哇。

放来放去就放到了江浙等富庶省份，放到了北上广深一线城市的卫星城甚至郊区，放到了国人梦寐以求的大城市学区房，而西城区作为权贵子弟云集的高档朋友圈，放开的信号意义既隐晦又清晰——北京学区房不是积分制而是顺位制，‘本片区户口+法定监护人有房’两道门槛均需迈过，想让子女加入高档朋友圈谈何容易？

问题是，无论户籍制度再怎么放，核心一线、准一线城市的核心资源可能放开吗？对于富而不贵者而言，西城学区房新政仍如同驴子眼前的胡萝卜，诱人却吃不到，否则攒了两个臭钱儿就去京城装13，让那些生而贵、仕而贵者如何体现优越感？只许郎看不近郎，**让你看到希望却让你难以真正得到，**这是一种高深的驭人境界。

北上广深这种核心城市侯门深深深如海……普通省会、计划单列城市倒是放开了，但是有人想过吗？随着城镇化加快，有钱人纷纷进城落户，农村会越来越穷……自古不患贫而患不均，这是根深蒂固的人性，贫富分化从来都是撕裂社会的铁手。

当然，这些是高居庙堂殿陛的大人们考虑的事情，对于人微言轻的升斗小民来说，改变不了只能适应，如何利用有限的资源培养出优秀的孩子才是我们应该考虑的。

首先就是不要寄托希望。很多家长深谙社会潜规则，深知自己蜷缩着奋斗之不易，一门心思为子女提供最好的教育环境，从入幼儿园前就开始实施早教，然后豪购学区房，瞄准了985、211大学和背后的高档同学圈……然而结果往往难如人意，孩子的童年被牺牲，天性被抹煞，由于从小缺少亲情关爱而成为了问题孩子……

归根结底，把希望完全寄托出去是既霸道而又自私的，无论对于寄托希望的家长，还是被寄托希望的孩子，都是沉重的枷锁。正确的方式从来不是物质上极大满足而精神上严重匮乏，而是家长拿出时间和耐心陪伴孩子一起成长，在成长过程中发现孩子的兴趣和强项，然后在全面培养孩子基础上有针对性地发展孩子的强项。

其次尊重孩子自己的选择。当今社会竞争越来越激烈，家长往往从就业角度考量，强迫孩子学习所谓的‘热门专业’，结果孩子被迫在自己不喜欢、不擅长的学科里越学越累最终沉沦……当今社会注重比较优势，360行都需要专业人才去做好，而只有兴趣才是恒久的动力，**一个人从事自己喜欢的职业才会收获成就和幸福感。**

最后，与其天价购买学区房，在国内的教育环境中培养出一个精致的利己主义者，有条件的父母不妨把目光放得更高远些，关注下海外的教育环境。这方面不多说，笔者身边有这种想法的朋友越来越多，为了固化财富不被掠夺，更为了孩子……
