# 为什么海淀高考成绩比西城高这么多，大家还是推荐西城学区房呢？

- 排名: 654
- 作者: 老污龟
- 赞同: 294
- 评论: 109
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城学区房是不是智商税
- 创建时间: 2022-02-26 09:50:52 CST
- 更新时间: 2022-03-07 11:25:20 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/465845074/answer/2364466215

## 正文

因为西城老破小多，小户型多，虽然单价高，但总价相对低，中产阶级努努力能上车，成交量大，这就导致地产中介很喜欢这类楼盘，因为卖得快，能赚快钱，所以才会推荐他们买西城的，不是大家推荐，是地产中介的水军推荐，因为符合他们的利益。

不论西城还是海淀，顶尖中学普通班和实验班根本就不是同一学校，实验班牛逼不假，普通班基本半数上首字头双非，每个普通班都有二十个左右连个像样的211都考不上，不论西城海淀都这鸟样子。再说明白点，西城海淀顶尖学校的普通班就是外地市一中水平。

那些说海淀头尾差距大的，看似有道理，实际海淀那些特差的学校都是边远地区村里的学校，北漂但凡有点实力的，买房子也不会买海淀村里的，不买那里的房子，孩子根本不可能去那样的学校，去不了还拿出来说什么？

对比的时候，不要把看起来算同一类，但实际却有着很大隔离性的事物放在一起统计，这样会很有误导性。举个例子，我爱人就读的县城中学一个年级1500多人，每年5-6个考上北大清华的，我的高中500多人，每年5-6个考上北大清华的，看起来是我高中清北率高，实际不能这么比。因为考上北大清华的都是实验班的学生，普通班都考不上，全年级人数再多，也是多到了普通班身上。学校都心知肚明，普通班都会战略性放弃，所有的学校对普通班都没有培养他们上清北的目标，而且高中三年普通班和实验班的人员流动都很低，这就是国土面积和可耕种面积的关系。所以这时候算清北比率的时候，分母不能是全年级人数，得是实验班人数，这么看的话，我爱人的县城中学和我的高中（西城排第五）清北率几乎一样高（低）。再说明白点，那就是我的高中500人6个上清北的，我的高中扩招到1500人，不代表就有18个上清北的，好材料就那么多，不会因为分母增大了，分子就增大，甚至可能扩招了，考上清北的反而比6个更少，因为管理成本变大了，不可控因素变多了。

如果算上文科理科差别的话，这里的水就更深了。我的高中成绩在西城排第五，这是理科成绩，网上各类排名也都多是理科成绩。我的高中文科成绩如何呢？每年0-3个（0-3已经是美化后的数字了，大部分时间是0-1）考上清北的，单看这个就是垃圾水平，文科平均分好像也挺低的，我高中文科成绩在北京其他区都不算顶尖。买房子的时候，会因为你的孩子要上文科班而给你降价么？我高中中考录取分数西城第四，周围房价将近20万一平。花20万一平的钱，上一个县城一中水平的实验班、一个地市一中水平的普通班，以及不入流的文科班（文科班的那几个老师也是呵呵呵的水平，这就不提了），你们觉得这个价格合理么？地产中介为了忽悠买房子炒高房价，从来都是避实击虚，具体的坑他们一来是不知道，二来是不告诉你们，他们就会揪出非常笼统且无意义的某一点，然后死命宣传这些，就是为了炒高房价为了他们自己获利。

所谓的西城保底上本科这个更没任何意义，我的大学是211重点师范大学，我的专业是商科，是边缘专业，我大学同学毕业时月薪普遍800-1500，毕业十年后月薪普遍2000-3000，这样的本科读着有什么意义？我毕业后学编程去了，我大学女同学有毕业后学美发的。

有句话叫不要拿一个群体里好的，比另一个群体里差的，反过来说就是不要去一个群体里当差的。死乞白赖非得上本科，就我大学同学的这个结果。国家要大力培养技术工人，就一定有能力让一部分技术工人拿高薪。当年教师的薪水和刷碗工持平，现在部分教师薪水已经远超白领了。现在已经实现了一部分技术工人拿高薪了，我小区原来一个保安中专毕业，当保安的时候业余时间学了叉车驾驶，现在在首都机场年薪二十万。

西城收编了老宣武之后，西城的头尾差距也在拉大，因为西城头部学校的虹吸效应，把老宣武的好学生都吸走了，老宣武的学校越来越拉。举个例子，我的初中就老宣武某市重点，我那时我初中每年都有保送上北大清华的，隔几年有一两个考上的，那个时代我初中的培养目标就是每年都力争有考上清北的，结果合区之后，好学生都跑了，现在已经变成努力培养上普通本科为目标了，因为那学校已经大批量去三本带专了。现在老宣武那几所学校，除了我的高中，基本都在大踏步后退。顺便说一下，北京中考原则上不跨区不是近几年才有，是近几年为了炒房子炒起来的，我那个时代北京中考就原则上不跨区，我中考成绩全年级第五，只能留在老宣武，一个年级就四个考到外区的，跟现在差别不大。

那些中介其实脑子都不傻，他们忽悠你们买西城小户型，赶紧上车，他们赚快钱，他们自己脑子清楚着呢。我有一个中介朋友，他就专门卖东西海学区房的，他业绩非常好，2022年截止到二月底，提成都快赶上我年薪了，我年薪比限薪后的恒大球员就低一点。他想买北京任何一个小区的房子都可以买，他却回老家买房子了，他老家人口年年外流，高考越来越简单，老家重点中学每年考上清北的五十多个，比八中都多，老家重点中学只要买房子就上，不像北京还得担心政策变了努力白费，老家重点中学教师全一水清北985硕士，西城这里百分之九十是北师大首师大毕业生，2021年四中就招了一批首师大毕业生。西城招聘教师的政策是我初中语文老师制定的，他现在是西城区区委办公室副主任，直接分管西城教委。
