# 为什么海淀高考成绩比西城高这么多，大家还是推荐西城学区房呢？

- 排名: 655
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 229
- 评论: 54
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 北京买西城学区房
- 创建时间: 2024-03-24 01:14:21 CST
- 更新时间: 2024-03-24 01:29:39 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/465845074/answer/3441220403

## 正文

哪个都不推荐。

大家说的都是什么海淀有高峰，顶点，西城有高原啥的。

我只说几个事实。

第一，在北京，即便你的娃很不错，考上了市重点，结局大概率还是市四校。人大附每年正式生，北工大录取60多个，注意人大附正式生的人数，是中考招生人数而非实际就读人数（后者远多于前者）。

有机会读一下北工大，首经贸，首师大（毕竟首医内部方差太大了，高到阶平班，低到护理大专。）三校反向公布的录取各高中人数。注意，这个信息是真的，因为是按考生报名单位统计的（可用本校报名高考的人数只是实际在读的一部分，而且是靠前的那部分），不要看各高中吹的那些。

而现在的高考生，还是2005年前后生育低谷出生的，那时候只有六七万人户籍人口出生，去年小学入学的户籍出生人口是2017年，17万。

在高考实际录取人数不怎么变的情况下，等你用学区房上了学，市重点大概率也就是北工商，北方工大，北信科，物资，二外，甚至大批量联大了。

高考录取人数，部属和外地院校一般不扩招，本地院校，除了首医异地重建（但医学是控制专业，不会扩招，首医长学制甚至还保持80年代的招生人数），其余市三校都已经边界确定，不可能增加容量。

北京教育的最大新闻点，应该是北京口腔医院占了首经贸规划已久的地，这标志着是市属院校未来不会再扩招，扛过前几年的出生高峰就好。

只可惜很多家长们只看眼前，不关心出口。

第二，如果你的娃，是超常的，能奔985甚至清北人去的，你在哪个区，都能捞你，不看学区房。

因为，各校现在都有各区的分校，你如果真的出类拔萃，本校是会给你很多机会的，最终去本校就读，甚至可以无视那些名额限制。

只不过借个书桌而已嘛。

各校都在布局各区分校，吸纳全市生源，各区也欢迎各校来入驻。

就是说，其实如果是那块儿料，哪儿都没差。

如果不是那块儿料，哪儿也都一样。

真正值得的是什么？

注意一个教育变化。就是最终出口的变化，就业。

第一，高校毕业的派遣证取消了。就是说就业不再是需要三证皆备了，而这个，是很多海龟处理有些麻烦的地方。（当然处理起来不是问题，只是减少了海龟就业的手续麻烦。）

第二，以北京市选调为例，北京市承认的是若干所985，部分在京双一流（限制专业），后来扩充到事业单位和国企的优培计划，纳入市校的核心专业。

注意，只有若干所985是不限制专业的。

另外，qs100和若干所985同理，不限专业。

事实上，这也是很多在京单位的进人标准，只不过北京市选调公开得更细致一些。

这就意味着，拿到qs前100，你其实就拿到了很多单位入职的门槛。当然最后能不能进，还看很多因素，但起码门票有了。

拼教育那么多年，不就为了不至于连门票都没有么？其它的事情是其它的。

有学区房的资金，利息都够供孩子出去弄个qs100的硕士了。

前提是，如果先走国内本，一定选个好专业，其实出京211好专业，和市四校分数差不多。

另外真想在东西城上学，买什么楼房啊！那个一居室小二居，卫生间放个马桶都没法洗澡，你全家真住啊？

买个100-200万的平房，有产权的（不是承租公房），就可以上学了。

胡同里，10平方米都是大房子，没人看你几平方米。

小学入学后就可以卖掉，以后用学籍升学。

剩下的钱，实际租房，东西城小三居，最多不过一万出头一个月（这种都是80-90平方米的三居室，很方正可以多孩），六年小学，用不到100万。

很多人会有误区，很多事情还和自己高中和高考一样，只要拼命努力，做功越多收货一定越大。越贵的所谓学区房，收益越大。

这么想，就是思维定式，要跳出来。

教育的最终目的是就业，而不是考了几分，更不是上了什么小学什么初中。

着眼于未来的人，才不会迷失于当下。
