# 北京师大附中真的算西城五金刚吗？

- 排名: 658
- 作者: 老污龟
- 赞同: 55
- 评论: 12
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城区小学 北师大附中
- 创建时间: 2022-12-14 20:19:30 CST
- 更新时间: 2022-12-15 09:47:22 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/569146048/answer/2801482188

## 正文

本人师大附中高中毕业。先说结论，不算。

师大附中在可见的未来，还会是西城前四后面的追赶者（陪跑者）。本人拒绝使用西城四金刚这个说法，这不是老北京就有的说法，这是地产中介编出来的为了炒房子用的词汇。

师大附中的一些历史，在这个帖子里，我有所说明：

[为什么北京师大附中（钱学森那个学校）这些年滑得特别狠？](https://www.zhihu.com/question/454130881/answer/2026787596)

师大附中曾经有很辉煌的历史，教员给我校题词，并将他的两个女儿送入我校就读，并在回忆录里说过师大附中是北京最好的高中。在20世纪90年代以前，师大附中和四中几乎是并列北京第一。师大附中由于地理位置不好，处在北京的贫民区宣武区。原本师大附中只有四个班，宣武的学生只占25%，并且一直拒绝扩招宣武的学生，这就保证师大附中的生源一直是全市顶尖水平。90年代之后，再加上没顶住宣武区的压力，大量招收宣武区的学生，导致生源大幅下滑，导致成绩也大幅下滑。

本人宣武生，宣武长，本人就说一句：宣武就是垃圾。

本人还说一句：那些腚眼里挂着“西城就听说过四金刚，没听说过第五是哪所学校”的，这就是地产中介的sj，你们就是平时穿着7分裤，黑皮鞋，白袜子，骑着电动车满街跑，挨了客户一大嘴巴还得赔笑叫哥的可怜人。师大附中再不济，也轮不到你们指手画脚。

师大附中目前的短板就是学校官僚气息重，以及师资跟不上。官僚气息重是大部分学校的通病，好学校一样会有，甚至更严重。师资水平肯定比西城区乃至北京市平均水平高，但和他百年名校+教员加持的威名比起来，确实差了很多。

师大附中普通班成绩很一般，大面积的普通班学生最后只能去首经贸和北工商这样的学校。这是因为师大附中把早年放养式教学管理模式继承了下来，老师不怎么管学生，课业负担很轻，再加上我说的师资水平不是很好导致的。那些贴各种数据的地产中介员工们，你们干嘛每次都说钱学森班，而不说说普通班呢？避重就轻么？是实验班那极少数学生代表整个学校，还是普通班多数学生代表整个学校呢？

衡水模式是高考考出好成绩的唯一办法，不论是学校搞，还是学生回家由家长搞，这是唯一的路。师大附中学校不搞衡水模式，学生多数又没这个觉悟，所以成绩是上不了一个台阶的。师大附中从192x年的时候就开始搞素质教育，各种选修课，各种课外活动非常丰富，但那个时候附中的生源是钱学森这级别的，现在生源和那时候没法比，还照搬以前那种理念，那是行不通的。

师大附中普通班基本半个班上首字头的双非，实验班上清北的也就不到10个，2022榜单上那12个是算了医学部和保送生的，实打实上清北的能有6个就不错了，这和西城前四的学校还是有一定差距的。而且现在由于“就听说过四金刚”的那种地产中介sj在大肆炒作，学生家长都奔着西城前四去了，从第五的师大附中开始，就只能吃前四留下来的泔水了，这就导致成绩进一步上不去。当然二附中和161本部其实也是在吃泔水，161本部以下的西城学校，连泔水都快吃不上了。

师大附中对外宣称7个特级教师（2021年）都在一线教书，这个数字是有很大水分的，音体美各一个，对高考起不了作用，语文的那一个2022年退休了，还有一个是女校长，女校长不是每年都教课，只有在工作不忙的时候，女校长才上讲台教课，而且只教初中。仅剩的俩能指望的特级教师还都是外地挖来的，只会搞题海战术的那种。其他的老师，能打的更没几个了。尤其学校大力包装的某理科学科教师，老家西南边陲的，24k纯傻β一个，我只能认为是女校长馋他的身子，才这么捧他。

师大附中普通班的学生，老老实实跟着老师走，大概率就只能上市属双非大学，这么多年了，这个规律没变过，老师就这点能力和责任心。每年初中部600来人，只有30人能升到高中实验班，剩下的都是去普通班。掂量一下家长花这么多钱，最后就这个结果值不值。

师大附中师资格跟不上的原因一个是学校管理不行，官僚气息太重，学校前一任校长和现任一个领导都是做行政出身的，没有怎么接触教育一线，靠的是混人际关系和父母背景上来的。另一个就是师大附中教师待遇不好，我那个年代，没编制的劳务派遣教师月薪1800，年级组长5000，年级组长7126工作强度，我那时是北京奥运会前的几年。师大附中一直是隶属于北师大，不属于区教委，拿不到区教委拨款，所以老师待遇很差。现在老师的待遇也就1万出头，一年不到20万的样子，这待遇相比入职门槛可就差的太远了。

另外就是，师大附中地处贫民区，周围环境太差了，全是老破楼和破平房，房价还死贵。有那点钱，再加一点，就可以去老西城的，很多家长都是这个想法，再多借点钱，就去老西城买房了，不会来老宣武。

西城和宣武合区之后，老宣武的其他学校都拉了，师大附中回光返照了几年，靠的是底蕴和历史。等这批高素质来京的家长都明白过来师大附中的真实情况后，发现普通班成绩跟他们老家一中没区别，老师水平多数稀松平常，一些老师还傻β一样，会很失落。然后家长圈子里一传十十传百，就这么下来，师大附中很难再往上走一步了。

短期内，我看不到师大附中能和西城前四有平起平坐的迹象。2017年的时候师大附中平均分全市第八，2022年全市第11，这就是退步了。

另外看到一些人在其他答案里说西城是教育高原，西城南边（老宣武）和北边（老西城）差距小了，我真要笑死了，是shuijun还在公关呢，还是纯傻呢？地产中介的套路就是只比个别顶尖水平，然后以偏概全。老宣武十几所中学呢，其他都拉的一塌糊涂，十几所拉了，一所挺着，你们就说老宣武和老西城差距小了？

西城是教育高原，南北差距在缩小，你睁眼说瞎话呢？老宣武的15中合区前每年10个清北，合区后一个都没有了，我初中那学校也是老宣武的市重点，原来每年年级第一都能上华五，实验班里中游能上北工大，上游能上对外经贸，现在合区了，年级第一只能去首师大了，实验班中游只能去海跑，实验班都有去大专的。我初中那学校西城排第20左右，西城共33所普高。地产中介没告诉你西城有33所普高吧，他们从来只说前四吧，万一你家孩子进不了前四呢，万一你家孩子只能进15名以后的学校呢，他们跟你说西城15名以后得学校什么德行了么，我告诉你，年级一大半上大专。我初中那学校现在普通班基本都是去大专，实验班都有20%去大专，这也叫教育高原？这也叫南北差距变小了？

西城前四的学校对整个西城区的生源进行敲骨吸髓一样的掠夺，导致西城后面的学校就跟断了线一样，其他的西城的学校都是受害者，都在退步。而西城每个地方的房子都贵的一批，居住条件大部分差的一批，若干年后，居住条件还会进一步恶化，房子没及时出手，等同于高位接盘卖不出去（我说的是若干年后，不是tm现在）。

西城不是教育高原，西城根本不均衡，西城和海淀一样，都是两极分化严重。

我个人意见，如果说自己有钱，买什么房子都没负担，在西城要买学区房，就保证能上8中和实验中学就行了，四中的不好操作，因为四中初中部太过独立并且刚收编没几年，水平不行。西城其他的学校不值得花大价钱买周围房子。当然我说的那种买什么房子都没负担的土豪，也没有理由必须在西城接受教育，人家有的是办法给孩子弄出国。
