# 北京的教育资源有多好？

- 排名: 727
- 作者: 懂升学的靓靓
- 赞同: 8
- 评论: 2
- 命中关键词数: 6
- 示例关键词: 北京小学 | 北京西城区小学口碑 | 北京西城区教育资源 | 北京西城教育资源 | 育翔小学 | 西城区小学 北师大附中
- 创建时间: 2025-11-12 07:37:53 CST
- 更新时间: 2025-11-12 07:37:53 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/663367272/answer/1971844120348722611

## 正文

北京西城某小学配备院士担任科学辅导员，这事今天爆火呀。

首先，老规矩先下一个结论：北京好的小学比很多地方的大学要强得多，但北京差的小学，比如各郊区的小学，和在外地上学其实并没有什么本质区别，可以说是方差极大了。

我们先看条件好的，也就是有钱人们争着抢着要上的好小学，比如育翔小学、人大附小、中关村一、二、三小、五一小学等。这些好小学主要分布在海淀、西城和朝阳区，我一大部分中学同学的小学都是在这些学校上的。就因为我没上过好小学，所以出这期之前，我还专门找了很多同学咨询他们小学到底是什么样的？

北京的优质小学教育资源非常充实，像设施方面，比如机房、篮球馆、游泳馆、体操馆、400米操场、乒乓球馆、排球馆、图书馆等等。某小学的漫画课居然能做到人手一个电脑、一个画画板，跟我初一的待遇一样了。还有的小学有很多校级活动，比如运动会在鸟巢举行。

另外，在课外活动方面，4点钟下课以后可以自己选兴趣班，有管弦乐队、各种体育队，还能免费去金帆艺术团、竞技团上课，并且参加表演、比赛。每学期中间还能去外地参加游学，比如上海、杭州。时不时还有很多北京顶尖中学的学生去这些小学里做一些活动，俗称“哄孩子”。

我初一的时候参加过一回，经历了语文课20多个人之间的层层筛选，有幸去到人民大学附属小学，给小朋友们讲《西游记》中狮驼岭的故事。我当时的印象就是：“我操，这小学真他妈大。”

这种顶级小学在师资上，文化课老师是985、211毕业的，体育课老师也很专业；学校文化上非常尊重学生的个性和想法。当然，也有朋友跟我倾诉说，某些顶尖小学因为学生家长们太厉害了，会存在一些不好的现象，但其实也算小问题，哪儿没点毛病呢？总之可以说是生活上丰富多彩，配得上网友们所说的“物超所值”。

讲完好小学了，就来讲讲我自己上的普通小学。一提到小学，我想到的就是两件事儿：第一件事儿，表演课；第二件事儿，一个操蛋的小学体育老师——哦不，现在应该叫人家李主任。我们一件一件讲。

表演课，顾名思义，就是培养“演员”的课。每年都有这么几回，为了给领导展现崭新的面貌，一个“大演员”带上50个“小演员”，在后台“激情备战”好几个小时，期间不包盒饭、零片酬，最后在领导面前上演一场长达45分钟的轰轰烈烈的校园题材舞台剧。我就不明白了，浪费大批时间搞这个东西到底有什么意义啊？

很多小学老师喜欢说这么一句话：“你浪费一分钟，就浪费了全班50个人50分钟。”那么我们如法炮制一下，这次表演课光彩排就花了四五个小时，那我们是不是可以说浪费了全班200多个小时？所以我从骨子里极度反感形式主义，形式主义在我看来完全就是丧尽天良、大逆不道、伤天害理。

第二件事儿，关于一个初中学历、满嘴脏话、欺上瞒下、阿谀奉承、流里流气的体育老师。这位姓李的老师，平常上课就好装逼，跟学生吆五喝六的，今天骂那个学生是傻子，明天骂这个学生是二逼，借此来显示他的优越感，虽然并不知道他的优越感来自什么。

除了上课，剩下的时间就是舔领导，校长去哪儿，他去哪儿，啥事儿都不懂，抢功劳却第一名。学校国际象棋队拿了个名次，他在台上讲半天，说这说那的，实际上他连棋子都认不明白，靠拍马屁和抢功劳混上了一个小破主任，这就更了不得了，把小人得志展现得淋漓尽致。

当时篮球队训练，又是他，他跟我说：“傻子，你还是去下国际象棋吧，别耽误时间。”后面还来劲了：“老家伙，傻子。”说实话，我到现在都不知道他哪来的自信这么跟我说话。我刚进学校前两年就在区国际象棋比赛拿了个第一，用了不到一年时间，从1段升到4段，紧接着又拿了一个“奇异少年杯”80组全国冠军，战绩可查。

要论学历，我好歹是985水平，你全家连个高中毕业都不一定能凑出来，还好意思管我叫傻子，哪来的脸啊？

这事儿还有个后续，因为我跟班主任还有其他几个老师关系不错，高考完我也回去看看他们。结果，一进门，好巧不巧又看见这个扫把星。我实在不想跟这种low货计较，就当没看见他。

结果他又开始刷存在感，非得过来叫我，问我还认不认识他？

我说：“你谁呀？”

三个字就把他噎住了，他满脸通红，跟我说：“你现在挺牛逼啊？干什么来了？谁让你进来的？”

我说：“我看老师来了，关你什么事啊？”他没话讲了，喊着老师，赶紧让我出去，让我别在外边乱晃。我理都没理他。结果没想到还有后续，我看完班主任出学校后，班主任给我发微信，让我出去的时候跟那个李主任打个招呼。你说这人多小丑、多自卑、多可怜啊？我都走了还得发个微信，让老师来“鞭策”我一下。

羊群的领头羊如果优秀，那么羊群差不到哪儿去，相同的理论也可以用在这里。一个老师如果道德品质这么差，毕业生们一听到这人名字就反感，这样的人还能往上升，这学校能好得了吗？

在我们郊区，我上的这个小学甚至还能算是最好的小学之一，但说句实话，到目前为止，我对这个学校基本没有好印象，因为没有从这里得到什么益处。看过我视频的人应该知道，我是个很重感情的人，所以你可想而知这小学有多糟糕。

在此，我给跟我的小学一个类型的小学领导、老师们一点意见：我们国家大力反对形式主义与个人投机主义，你们这样教学生，就是在祸害民族的未来。同时我也要提示各位朋友们，如果您的身边有小孩受到了不好的对待，您要协助他解决这些问题，这就是在呵护祖国的花朵。
