# 为什么在北京做老师首选东城西城海淀，选择其他区有什么好处和弊端呢?

- 排名: 753
- 作者: 老污龟
- 赞同: 704
- 评论: 102
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 北京西城区教育资源 | 北京西城教育资源
- 创建时间: 2023-03-14 09:05:21 CST
- 更新时间: 2024-02-24 23:02:00 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/555431906/answer/2935209597

## 正文

你大学同学求职倾向反映了学生脑子单纯，社会经验几乎为0，被学校教育长期洗脑，被灌输只要成绩好，就什么都好，所以你大学同学才会一窝蜂都去卷东西海的教职。

职业发展都一样，想当校领导那就得会舔，我初中语文老师，就是主要靠混人际关系当上领导的

待遇不好说，我所在的经开区教师待遇很好，我高中是西城顶尖高中，老师待遇可能不如经开区的。不存在什么成绩好的中学待遇更好，完全在于区里是不是舍得给钱，就我了解，西城不舍得给钱。还是那句话，不要天真以为成绩好，就什么都好。

另外其他答主别胡说八道了，什么西城海淀学生好教，什么西城海淀教育资源好，说这话的基本都是20多岁专科毕业在自媒体上班的小北漂吧。

西城海淀学生成绩好，不代表他们好教。他们会好好学习，但不代表他们不会给你找麻烦。我上高中的时候，上课直接给老师提问题，老师答不上来，我当堂给老师讲解，然后全班气氛一下子嗨起来，老师脸红的猴屁股一样，那个老师没过几年就灰溜溜跑回老家了。

那些西城海淀顶尖中学的学生可能从小就听过藤校教授讲课，学的东西远比你个师范大学研究生更深，你真别以为你县城里长大好不容易考上师范大学研究生，你就是学习很好了。你那十多年无效的学习在真优质教育资源面前，完全不够看的。一旦学生发现你水平不行，你上课就跟上坟一样，学生根本不把你放在眼里，甭说纪律了，连人身攻击你都得忍着。你到校长那里申请处分学生，校长看到是成绩不错的学生，根本不会下手，反而张嘴就骂你，因为学生是学校的产品，学校担心给学生处分影响学生成绩，而你就是个耗材，你不干有的是人干。

你真天真以为成绩好的学生就一定更听你话呢？北京是氛围开放的地方，这里标新立异和叛逆是受鼓励的，和你老家县城完全不一样。我高中一个学生成绩不错，就是脾气差，对着老师说Werner Cavani Neymar MBappe，老师一个大嘴巴打伤了那个学生，学校处理结果就是罚了老师一年的工资，学生给从普通班升到重点班去。

西城海淀那些顶尖学生反倒是不如中游学生听话，人家见过世面，有质疑精神和反抗精神，一旦发现你水平hold不住场子，学生对你就没有尊敬，给你面子的上课自己学自己的不听你课，不给你面子的就我那样的给你出难题，到时候这课堂可就酸爽了。

这还没完呢，这群学生背后是在企业担任高管、在机关当领导、在各领域当专家的家长，一旦这群家长发现你这个老师水平不行，他们更会找你麻烦。他们都觉得自己孩子是祖国的未来，他们的孩子要祖国最顶尖的老师给讲课。我高中班主任就被其他班家长拖死狗一样，拖到校领导那里被破口大骂，原因是我班主任那段时间母亲病危，上课精神恍惚，耽误了祖国的未来绽放光芒。校领导见到气势汹汹的家长，屁也不敢放一个。对比平时，校领导在老师大会上飞扬跋扈，张嘴就西城区我说了算之类的，可见到家长就跟孙子见到爷爷一样孝顺。

再给你讲个例子，我高中的真实案例。一个学生经常欺负另一个学生，被欺负的那个学生家长是个企业高管。家长忍不了了，直接带领大队人马冲进学校，门口保安被推倒在地，那群人直接踩着保安的身子进了学校。家长看到欺负自己孩子的同学，让手下人把那同学夹起来，家长一拳一拳轰在那同学脸上，那同学脸都被打变形了。老师过来劝阻，家长手下一个过肩摔，把老师从楼梯上扔下去了，第二天老师打着绷带来上班。最后怎么解决的，也就不了了之，把这俩学生分到不同班级完事。

这就跟喝酒一样，酒量不够别硬撑着灌自己，否则倒霉的是你自己。为什么北京顶尖学校招北大清华毕业生当老师啊，就是怕老师被学生吊打，影响学校秩序。

另外就是，什么叫教育资源？那些小北漂自媒体小编闭嘴吧，教育资源不是学校，学校就是一堆砖头桌椅板凳教具设施，你去学校没有老师教书，你坐在教室里，桌子椅子能教你什么？能自己当老师的，自己就是教育资源，自己在家就能教自己孩子，自己同事就能给孩子额外补习，学校哪儿有那么重要。

回到问题这里，如果我是你，我会选郊区分校，原因很简单：

市里头房子贵，且居住条件差，同样的钱，我可以去郊区住豪宅。郊区分校的老师的子女有的可以无条件入学市里头总校，就算入学不了总校，自己当老师的，自己完全可以教好自己的孩子，不用指望学校，学校总体成绩跟自己有一分钱关系么，我把我孩子教好了，我班里学生该死哪儿死哪儿去。

好多人不懂一个简单的道理，学校不是教育资源，老师才是。就因为这个，学区房才被文化程度低下的地产中介炒起来，不得不说，这是这个国的悲哀。
