# 为什么北京西城的教育更加均衡，而海淀的教育两极分化严重？

- 排名: 754
- 作者: 老污龟
- 赞同: 330
- 评论: 75
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 北京西城区教育资源 | 北京西城教育资源
- 创建时间: 2023-04-03 15:15:05 CST
- 更新时间: 2023-04-03 16:36:20 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/593150798/answer/2966422966

## 正文

题设不成立。西城和海淀都是两极分化严重，哪个也不均衡。

什么叫均衡？大家都考同一个分数，那叫均衡，除此之外，那就是不均衡。

西城顶尖学校普通班和实验班都能差出30分的成绩，这叫什么均衡，校内都两极分化严重，怎么可能区内就均衡呢？

为什么会有这样的说法抛出来，那就是因为西城老破小多，单价高的惊人，由于面积小，总价还在一般屌丝中产的承受范围内，他们砸锅卖铁还能上车，所以地产自媒体才会炒作西城均衡，目的就是为了引导公众赶紧买西城的房子，好让他们赚钱。

北京所有不太差的高中的运作方式都是想尽办法垄断好学生，把他们放入实验班区别对待。所有的区都这么玩，那些所谓的好学校大部分就是通过学区房时代之前攒下的名声，加上地产中介和自媒体的大力推介，加速垄断好学生，这样下来，各个区都是两极分化越老越严重，头部越来越强，中游以下越来越拉胯。

我初中那学校是西城中下游学校，我那个时代，每年都有保送上清北的，每隔几年有几个裸分考上的，我初中那学校校长当时踌躇满志，提出要力争每年都有裸分考上清北的。初三就开始给好学生做工作，说留在本校高中实验班，每人奖励一辆自行车和一千块钱现金，承诺实验班的老师都是本校最好的老师，去别的学校普通班就是听刚毕业的老师讲课。结果学区房时代来临，西城前四外加我高中那学校，对整个西城区进行敲骨吸髓一样的生源吸血，好学生全给吸走了。我初中那学校彻底崩盘，我初中那学校现在高考年级第一就是首师大，实验班十几个去大专的，普通班都是大专。我初中那学校在西城是中下游，还不是最差的，就已经这样了。我那个年代，老西城和老宣武末流的学校年级第一都可能考上985，中下游学校都能出清北考生，再看现在呢，清北学生基本被头部垄断。像我初中那学校，还有老宣武一众学校比如十五中，成绩都是断崖式下滑，清北考生瞬间被清零。哪个瞎子管这个叫均衡，叫教育高原？

八中现在去菜市口办分校，这是做慈善去了么？菜市口什么地方，老宣武的战斗机，遍地是胡同串子，去这种地方办分校就是为了给高中部养蛊，从这里筛选出能打的好学生，送进高中部实验班。现在八中普通班一部分学生就是怨声载道，觉得学校就是一味垄断好学生送进实验班，然后对普通班不闻不问。

西城这些本科率之类的，都是做出来的数据，然后被这些自媒体曲解。比如差校60%的本科率是怎么来的，一个年级中考招来三百人，高三时，老师做家长工作，让成绩排名后两百名的学生不参加高考。不参加高考，领完了毕业证书就不是本校学生了，就不算在分母里了。剩下的成绩前一百名学生参加高考，也就十个实打实上本科，还有五十个有点特长，高考成绩离本科线差一百分，花点钱进了联大海跑。这六十个是分子，一百个参加高考的是分母，本科率60％是这么算出来的。

所以你网上看到的数据都这么做出来的，你还煞有介事地对比西城海淀，你能对比出真相才见鬼呢。还买西城是买下限，笑死了，买来的房子最后连被统计进升学率的资格都没有。

西城海淀头部学校的好成绩，那是这些学生和家长实打实拼出来的，学校和区没有外部力量给他们兜底。我高中是[西城顶尖中学](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%9F%8E%E9%A1%B6%E5%B0%96%E4%B8%AD%E5%AD%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2939348271%7D)，我入学第一天，年级组长开大会严厉地说：不要认为进了这所学校，不好好学也能考出好成绩，我校的成绩是努力出来的，我校没有秘诀能不努力还出成绩，我校不好好学习的学生一样考的很差。事实就是我高中都有考上大专的学生，因为这些自媒体偷花概念，将一个班考上本科的比率偷换成每个人上本科的概率，这两个百分数没半毛钱关系。一个班80%上本科，不等于你个人不努力也有80%的几率上本科，你个人不努力，你在80%上本科的班里上本科的概率就是0。我高中一直有走后门进实验班的，班里其他人都去985丝毫不影响他去二本。

那些顶尖高中实验班和普通班差距很大，普通班不论师资还是受关注度，都和实验班不可同日而语。能否进这些实验班，很大程度看天赋，这不是通过买房子能解决的。我家楼上有西城顶尖中学的老师，跟她交流时被她告知，她那学校实验班很少有买房子进来的，基本都是全市掐尖进来的。校内都不均衡，怎么可能区内就会均衡呢。

这些顶尖学校普通班成绩并不很好，大部分都是在首经贸到[北林大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8C%97%E6%9E%97%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2939348271%7D)这个区间，这群人占所有学生的大部分，但他们对于平均分的贡献远小于实验班，他们的成绩放在北京郊区，都算不上鹤立鸡群。郊区学校实验班的成绩就是和西城海淀那几所顶尖中学普通班相仿。

西城海淀的成绩好，那是因为人家家长花了这么多钱买房子，自然对学习抓得紧。你在别的区也这么抓得紧，你家孩子一样可以考出西城海淀的成绩。西城海淀的家长花了一千万买房子，然后又花了一百万培养自己的孩子，起作用的是那一百万，而不是那一千万。区看不见摸不着，学校就是一堆砖头，它们没有神奇的外部力量影响自己的孩子。同样天赋的情况下，你在大兴付出了西城学生的努力，你就能考出西城学生的成绩，你在西城和大兴学生一样不努力，你就是大兴水准的成绩。我高中普通班平均分就是经开一般校实验班的水平，半个班上双非，少数人上个985。

那些有点小钱的中产家长对什么是优质教育资源没一点概念，他们就觉得进了某几所学校，就万事大吉了，他们不知道学校里的老师才是教育资源的核心，学校是什么，学校就是砖头和桌椅，没老师你在哪个学校有区别么，难道好学校的砖头能给你家孩子讲课么？这些学校里老师都分三六九等，好老师给实验班讲课，普通班听不到好老师讲课的。普通班那些老师基本都是刚毕业的菜鸟，拉出一个录一节课，跟郊区学校老师的一节课做对比，你能听出什么区别来。

普通班的一些老师甚至都可能是劳务派遣的，这些劳务派遣教师不等同于应届生，他们可能来西城顶尖中学之前，是实验室实验员或公司行政，有教师证是个人就能来，和领导沾亲带故更好，他们基本教书一年就会被辞退，因为水平不行被投诉。

2010年前，北京一个小学一个年级可能就40人，10年后，一个年级可能变成400人。因为北京夏季奥运会之前，北京本地人严格执行计划生育，外地人没有大规模涌入，北京本地生源数量严重下滑。奥运会之后，北京人口爆炸性增长，人口数量变化基本是指数一样的曲线。现在西城的校长，大部分都是当年的一线教师，一路走来，这些惊人的变化全都亲身经历过。他们和教委领导不可能傻到让所有老师都有编制，他们为了应对未来人口变化导致的生源数量变化，所以现在才会招聘相当数量的劳务派遣教师。学校官网公布的老师里，都是清北硕博什么的，实际这不是新招的老师的全部，还有一部分劳务派遣教师不公布出来，但会安排他们讲课，他们就会去普通班讲课，这就是事实。

北京的家长普遍有点势力，比如各公司高管、各单位领导等，老师是不敢管学生的，因为怕得罪家长。老师也都明白，这些学生未来可能不需要学习好就可以过上比一般人好的生活。而且北京可选择的人生道路多，很多来当老师的，都是把老师这个职业作为拿户口的中转站，很可能过几年就不再教书了。我高中老师平均年龄30岁，和字节跳动的员工平均年龄一样，这说明学校全是年轻老师，稍微有经验的老师都走了。我高中第一个英语老师，就是35岁那年被民营教育集团挖走当副总裁去了。当老师的都这种心态，怎么可能对学生很负责呢，这种好学校都是全凭自觉，老师把该做的都做了，然后他们的学生就是陌生人一样。

我姨夫是朝阳某重点中学实验班的老师，我姨夫上课一样是讲概念，发卷子讲题。那些私下里花钱找他补课的学生，我姨夫会亲自指点他们哪方面没学好，该怎么补。那些不花钱找他补课的学生，我姨夫根本就不理他们，只要人活着不给他惹事，学生跟路人没区别。我高中那些老师也是这个样子，高考报志愿找他们咨询，他们基本爱答不理，都不想担责任，根本不会下课了还督促学生学习。我大学舍友是海淀101中学实验班的，他的老师和我的老师完全一样。

国内这种[大班授课](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A4%A7%E7%8F%AD%E6%8E%88%E8%AF%BE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2939348271%7D)的模式下，公办学校只能起到低成本教授基础知识以及组织成绩排名作为参考，其他的都要靠私下自己努力，老师关照不了所有学生。北京不搞衡水模式，作业量远达不到能给予质的提升的地步，老师责任心远没有外地学校那么大，对学生关心是根本不够的。现在北京的老师基本就是只要自己饭碗不受影响，不多管哪怕一件事。所以在北京指望老师能给你的孩子拔高，那是不可能的，除非你花钱。

我高三的时候，我委托身为大学教授的大姑替我开家长会，先找到教数学的班主任，问我该怎么提高，班主任支支吾吾说我学的很好，至于分数为什么上不了130，让我自己去思考；然后找到英语老师，英语老师说我能冲击140，具体怎么做，她也不知道；再找到物理老师，物理老师比较圆滑，完全不谈学习，只谈高考在人生中的重要性有多低，让我们看淡点。说白了这些老师就是什么都不管，自己把该讲的都讲了，学生爱怎么地就怎么地。相反我大学所在的某省的老师，晚上十点挨个从宿舍里把学生拎出来，当场发卷子做题，然后挨个给学生讲解，这种事在北京不可能发生，而这种事才是学生能冲破成绩屏障的根本办法。

要知道买房子只能保证能进什么样的初中，西城这些学校初中和高中基本不是一个学校。初中部老师招聘标准和高中部完全不一样，而且初中部很多老师都是高中部不想要但又开除不了的，水平堪忧的老师。这些初中部最有价值的地方在于能升本校高中实验班，但是能进高中实验班的也是少数，我的高中那学校初中部600人，中考之后能升本校高中部实验班的只有30人。西城这些好学校初中部的成绩和他们高中部的成绩，根本不在一个段位。再说明白点，西城部分顶尖中学，初中和高中，那就不是同一个学校。。

你花了钱，让自己孩子进了被收编的分校，听劳务派遣教师讲课，毕业一年后回学校发现教自己的老师和自己一起毕业，然后考610分上了个首经贸，你觉得你享受好资源了么？你除了校服是好学校的，进过挂着好学校牌匾的楼，被夕阳下的好学校校徽亮瞎过眼睛，你确定你进好学校了么？

影响成绩的因素有很多，心态是很重要的一个，不存在同一个人去了成绩更好的学校，就能考的更好。一张试卷有很多题目，一道题答好了，总分不一定高。西城海淀那些学校在其他区都有分校，有的分校可以去总校游学，就我掌握的情况，游学效果不一定很好，有的中考分校第一名，去西城海淀总部游学，然后高考成绩在分校都排不上，原因就是心态崩了。去了总部发现自己太渺小了，几次没跟上就自暴自弃了，在备受鼓励的环境下成长和在备受打击的环境下成长这是不一样的。

好学校的氛围被严重夸大，氛围重要，但只要上课安静，有人正常学习，那么氛围就没区别。头部学校和中上游学校，氛围完全一样。一些不入流学校都存在氛围还不错的班，所以选择班级比选择学校更重要，我进了实验班，我又不是校领导和教委，我干嘛管别的班怎么样呢。

北京不搞衡水模式，顶尖中学实验班那群学生都有自己的玩法，他们不听老师讲课的。北京的顶尖高中风气氛围都开放，学生家境好，家里资源好，自己天赋好，再加上北京高考本来也竞争不激烈，所以你们期待的大家都玩命学习这个根本不存在。这些好高中课外活动非常多，有搞航模的，有搞[模拟联合国](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%A8%A1%E6%8B%9F%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2893911967%7D)的，有搞各种社团的，根本没有你想象的那种大家都跟乌云压城一样在教室里做题这种场景。尤其是重点班[顶尖学生](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A1%B6%E5%B0%96%E5%AD%A6%E7%94%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2893911967%7D)，上课可能都不听课，他们有自己的玩法，老师也都知道怎么回事，老师上课就是走个形式，甚至课堂都有可能不是很安静。

下课了，这帮顶尖学生聊游戏的，聊各种见闻的，聊什么的都有。等学校各种活动组织起来，你会发现电竞的第一名也是奥数的第一名，还是运动会长跑的第一名。

你会发现北京顶尖的中学在校期间和中游学校在校期间，没什么区别。上课都差不多安静，偶尔有小骚动，顶多回答问题的时候能看出学生学力的不一样。下课了大家都在聊课外话题，都积极参加各种活动。然后放学很早，天亮着就回家开始自己卷起龙卷风，家里VIP家教安排上门，各种自己买的练习册开始搞起来。

把差学生放进好学生堆里，可能差学生反而被带坏了，因为好学生在校期间跟差学生没什么区别甚至玩得更嗨。差学生回家了继续嗨，好学生回家了开始努力。所以差学生跟他们在一起，只能越来越差。

不好好学习的人是不会被周围环境改变的，你看看你周围的人有本来很差，然后放到好班里就自动变好的么？我周围没有，我高中一个同班同学的父亲是北京某985学校副校长，纨绔子弟+同性恋一个，后来走后门进我校实验班，全班都学习就他和其他男生接吻，最后就他高考没过一本线。那些能在北京落户的人，起码是研究生学历吧，都学过内因是主导，外因是辅助吧，学的时候你们都背的很牢，到了该活学活用的时候，怎么都不会用了呢？

那些热衷于西城海淀学区房的家长都什么人？他们不是社会精英，他们确实有点小钱，他们赚钱的方式不是靠自己的智慧为这个国家创造价值，而是他们适应了这个国家的游戏规则，跟着大趋势吃点汤罢了。这些家长一般都什么人呢？企业经理、总监这样的，这些人靠的就是老实听话不跳槽苟个职位，你问他上司他怎么样，上司说小王情商高，你问他下属他怎么样，下属说王经理大厦x一个除了巴结屁也不会。

这类人往往有点小钱，能够比社会底层过得好一些，但也做不到财富自由，更有不了大格局。那些地产中介和自媒体们，只要抓住他们的痛点，他们最好骗了。

讲讲前段时间我遇上的几个家长吧，当然他们可能压根就不是家长，因为我是在购房群里认识他们的，那种购房群都是地产自媒体公司开办的，用来给购房者进行洗脑的，那种群里可能存在公司员工充当的NPC装的家长。那几个家长对我敌意很大，经常在被我怼的没话可说的时候，对我进行人身攻击。不过从这三人的表现能反映出，现在我国居民的部分特质。

先说第一个吧，家住房山，自己的房子在市面上值200万。这个人思维非常极端，我每次说西城没那么好，在昌平自己努力一样能实现目的。这个人张嘴就说“那就别去西城了，按你说的西城全市最差，昌平全市第一行了吧”。这就是典型的[二极管](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%8C%E6%9E%81%E7%AE%A1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2939348271%7D)，只要不吹上天就等同于黑到底，这就是当前我国教育的弊端，做题只有对和错，没有中间过渡地带，所以他们养成了不100%吹就是100%黑的极端思想。

第二个家住朝阳，自己的房子市面上值400万。这个人自称是某公司美工，对我的观点有很多质疑和反对。首先他说西城学习氛围好，全班都学习就自己不学不好意思，所以一定要去西城上学。我举例反驳说西城顶尖中学学校风气自由，大家在校期间没有紧张的学习氛围，大家早早放学回家才是学习的主战场，此人无话可说。然后他说买西城房子的家长圈子质量高，有利于拓展人脉。我反驳他说，你住楼房，你认识你邻居么，你现在的邻居什么圈子你知道么，你现在的邻居圈子你都利用不了，你怎么可能利用西城的圈子呢？他顿时语塞，扯东扯西说什么互联网公司的内推就是圈子。我反驳说内推根本不需要见面，和住哪儿有什么关系？他又无话可说了，只好说他买不起西城的房子，对西城持有崇敬的态度。我告诉他，你没去过西城，没在西城生活过，没在西城上过学，就别把你的美好愿望当成论据，你能当成论据的东西，要在现实中存在且成立，停留在你脑海中的东西构不成论据。我还告诉他，你的美好愿望在冷冰冰的现实中很快就会破灭，你去西城老校区看看，满地狗屎，一堆老头老太太小区里蹲着满地吐痰，没有物业清理，你崇敬这种地方是么？一个没有生命、虚无缥缈、完全被人类定义出来的概念，没有任何主观能动性，你对这种东西崇敬是什么心理？此人无话可说。

这个反映了当代国人的愚昧与下贱的盲目崇拜心理。此人自称经常996加班，但对于公司那是感激涕零，眼泪口水横流。

第三个家住丰台，自己的房子市面上值400万。群里有人问我房价的背后是什么，我说房价反映的是郭嘉意志。这个人不停地嘶吼说是市场经济，纯市场调节。我问ta，那限跌令是怎么回事，立即无语支支吾吾说不扯那么远。这个癞皮狗经常没事找事，挑我说话的毛病。这就是反映了当代中国人市侩和被洗脑的一面。

二极管、愚昧、下贱、市侩、被洗脑，这些特质就造成了学区房被炒上了天价。当然这仨可能就是地产自媒体公司的员工充当的NPC，毕竟群都是地产自媒体公司开的，就是为了出购房方案或给楼盘打广告赚钱。否则哪个脑子正常的会说出对西城崇敬这种明显不是正常人能说出来的话。我也去过其他购房群，有的是不同意我观点的，但能像这仨这么极品的也没有。

我说的这仨应该已经看过我这个帖子了，他们在这个问题下已经留下痕迹了，你们老板号称春节时就要现实中找我来，到现在了，他人呢？
