# 现在北京学区房都在弱化的大前提下，学区房买还是不买？

- 排名: 797
- 作者: 老污龟
- 赞同: 639
- 评论: 96
- 命中关键词数: 8
- 示例关键词: 北京买西城学区房 | 北京西城区教育资源 | 西城学区房 | 西城学区房怎么买 | 西城学区房性价比 | 西城学区房是不是智商税
- 创建时间: 2023-03-16 18:12:44 CST
- 更新时间: 2023-07-23 16:29:14 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/310742721/answer/2939348271

## 正文

学区房那是必须买的。只是买哪个区那就见仁见智了。

为什么必须买呢？确实存在生源很差，学校教学秩序无法保证，老师素质低下的学校。这种学校你敢送你孩子进去么？我是不敢。

举个例子吧，我初中那学校是西城中下游学校，这学校现在已经变成全班联合起来欺负好好学习的学生，学生普遍以杀马特为荣。这学校的老师现在戾气越来越足，张嘴就是难听话，课堂基本就是早市一样。年级第一只能上首师大，实验班中游上海跑，普通班基本都是专科和没学上。

这种学校进去了不被带坏了也得被pua出心理阴影。所以学区房必须买，但是不要对某些区和某些学校有执念，因为区是抽象概念，学校就是一堆砖头和设施，区和学校本身不是教育资源，他们只是资源的临时载体，他们没有教育的功能，他们带不来神奇的外部力量。

我很反对地产中介的某些说辞，比如买了某个区的房子，就买了下限，他们的数据都有严重的误导，他们的数据不一定是假的，当然他们的数据好多确实是假的，我拿过他们的数据问过教委工作的校友，对方告知数据有误。而且国内的数据大多经过加工，不懂行的根本读不出数据背后的东西。

举个例子，都在传说西城区保本科，这个数据就是严重加工过的。你以为的西城保本科是买了西城的房子，进了西城任何一所学校，随便混日子，到时候西城区有神秘的外部力量把孩子捞进本科？是这么想的么？赶紧抽自己俩大嘴巴，醒醒吧。

西城区保本科的真实原因是中游学校开始，不统计不参加高考的学生。比如一个年级中考招来三百人，高三时，老师做家长工作，让成绩排名后两百名的学生不参加高考。不参加高考，领完了毕业证书就不是本校学生了，就不算在分母里了。剩下的成绩前一百名学生参加高考，也就十个实打实上本科，还有五十个有点特长，高考成绩离本科线差一百分，花点钱进了联大海跑。这六十个是分子，一百个参加高考的是分母，本科率60％是这么算出来的。

西城海淀头部学校的好成绩，那是这些学生和家长实打实拼出来的，学校和区没有外部力量给他们兜底。我高中是西城顶尖中学，我入学第一天，年级组长开大会严厉地说：不要认为进了这所学校，不好好学也能考出好成绩，我校的成绩是努力出来的，我校没有秘诀能不努力还出成绩，我校不好好学习的学生一样考的很差。

我高中每隔几年就有几个上大专的学生，根本做不到本科率百分百，这还是西城顶尖高中。像我初中那种学校，本科率能有20％就不错了。

同样天赋的情况下，你在大兴付出了西城学生的努力，你就能考出西城学生的成绩，你在西城和大兴学生一样不努力，你就是大兴水准的成绩。我高中普通班平均分就是经开一般校实验班的水平，半个班上双非，少数人上个985。

没有哪个区是均衡的，都是两极分化越来越严重。2014年西城宣武合区，让老宣武几乎所有学校都遭了殃。原来老宣武的学校还能有上清北的考生，合区之后，都被忽悠进了西城前四，然后西城前四越来越坚挺，之后我校和161本部还能勉强一战，再之后就没然后了。161之后的学校之前在合区前都有清北考生，合区瞬间将这些学校的清北考生清零。我初中那学校我那个年代年级第一上复旦，实验班有人大、外经贸、央财的学生，现在都变成了联大海跑。

没有哪个区是均衡的，什么叫均衡？大家都考六十分，平均分六十分，这叫均衡，一个考一百分，另一个考四十分，这平均分是七十分，这就不叫均衡。平均分更高，那不叫均衡，我和马云资产也过亿。西城海淀头部学校靠的就是靠掐尖顶级学生，然后把他们放进实验班，任由他们发挥，然后指望他们出成绩。这种学校实验班和普通班差距很大，普通班不论师资还是受关注度，都和实验班不可同日而语。能否进这些实验班，很大程度看天赋，这不是通过买房子能解决的。我家楼上有西城顶尖中学的老师，跟她交流时被她告知，她那学校实验班很少有买房子进来的，基本都是全市掐尖进来的。校内都不均衡，怎么可能区内就会均衡呢。

这些顶尖学校普通班成绩并不很好，大部分都是在首经贸到北林大这个区间，这群人占所有学生的大部分，但他们对于平均分的贡献远小于实验班，他们的成绩放在北京郊区，都算不上鹤立鸡群。郊区学校实验班的成绩就是和西城海淀那几所顶尖中学普通班相仿。

西城海淀的成绩好，那是因为人家家长花了这么多钱买房子，自然对学习抓得紧。你在别的区也这么抓得紧，你家孩子一样可以考出西城海淀的成绩。西城海淀的家长花了一千万买房子，然后又花了一百万培养自己的孩子，起作用的是那一百万，而不是那一千万。区看不见摸不着，学校就是一堆砖头，它们没有神奇的外部力量影响自己的孩子。

纠结平均分高10分，还是普高率高几个百分点，那没用，因为对于你来说就是0和1，外面90%的概率，那是因为人家90%的人都努力了，你没努力你就是0。我初中那学校隔三差五都有去工读上高中的，我初中那学校所在的区普高率全市第一。况且普高率这种数据和本科率是不是都有水分还不好说呢，你不是区教委，管整个区干嘛。

影响成绩的因素有很多，心态是很重要的一个，不存在同一个人去了成绩更好的学校，就能考的更好。一张试卷有很多题目，一道题答好了，总分不一定高。西城海淀那些学校在其他区都有分校，有的分校可以去总校游学，就我掌握的情况，游学效果不一定很好，有的中考分校第一名，去西城海淀总部游学，然后高考成绩在分校都排不上，原因就是心态崩了。去了总部发现自己太渺小了，几次没跟上就自暴自弃了，在备受鼓励的环境下成长和在备受打击的环境下成长这是不一样的。

好学校的氛围被严重夸大，氛围重要，但只要上课安静，有人正常学习，那么氛围就没区别。头部学校和中上游学校，氛围完全一样。一些不入流学校都存在氛围还不错的班，所以选择班级比选择学校更重要，我进了实验班，我又不是校领导和教委，我干嘛管别的班怎么样呢。

北京不搞衡水模式，顶尖中学实验班那群学生都有自己的玩法，他们不听老师讲课的。北京的顶尖高中没有衡水那种乌云压顶似的学习氛围，在校期间各种课外活动非常丰富，顶尖学生和学渣都在一起讨论模拟联合国、航模社等，别以为挨着顶尖学生，他就能用佛光把你感化好了。跟着顶尖学生在一起，他们把你带坏的可能性远大于把你带好的可能性。因为北京课业负担不重，顶尖学生天赋又好完全做得到学习和玩两不误，在北京顶尖学校里，奥数和运动会前几名都是同一拨人，你会惊恐地发现，学习比你好的人，比你更会玩。在校期间上课都安静，你不可能掰开他们的脑子把他们的知识和方法灌入你的脑子里，下课了，他们才不和你聊怎么学习呢，所以挨着他们没什么用。我高三的时候跟三个实验班的学生天天泡在一起，人家仨人上了清北，我照样高考拉稀去了三流211。

不好好学习的人是不会被周围环境改变的，你看看你周围的人有本来很差，然后放到好班里就自动变好的么？我周围没有，我高中一个同班同学的父亲是北京某985学校副校长，纨绔子弟+同性恋一个，后来走后门进我校实验班，全班都学习就他和其他男生接吻，最后就他高考没过一本线。那些能在北京落户的人，起码是研究生学历吧，都学过内因是主导，外因是辅助吧，学的时候你们都背的很牢，到了该活学活用的时候，怎么都不会用了呢？

国内这种大班授课的模式下，公办学校只能起到低成本教授基础知识以及组织成绩排名作为参考，其他的都要靠私下自己努力，老师关照不了所有学生。北京不搞衡水模式，作业量远达不到能给予质的提升的地步，老师责任心远没有外地学校那么大，对学生关心是根本不够的。现在北京的老师基本就是只要自己饭碗不受影响，不多管哪怕一件事，原因在于北京的学生普遍家里有点背景，老师怕管多了得罪有权势的家长（我高中两个学姐的父亲是教员），另外就是北京经济发达，可选择的路多，不一定非得当老师一辈子（我高中第一个英语老师现在就是民营教育集团的副总）。所以在北京指望老师能给你的孩子拔高，那是不可能的，除非你花钱。

我高三的时候，我委托身为大学教授的大姑替我开家长会，先找到教数学的班主任，问我该怎么提高，班主任支支吾吾说我学的很好，至于分数为什么上不了130，让我自己去思考；然后找到英语老师，英语老师说我能冲击140，具体怎么做，她也不知道；再找到物理老师，物理老师比较圆滑，完全不谈学习，只谈高考在人生中的重要性有多低，让我们看淡点。说白了这些老师就是什么都不管，自己把该讲的都讲了，学生爱怎么地就怎么地。相反我大学所在的某省的老师，晚上十点挨个从宿舍里把学生拎出来，当场发卷子做题，然后挨个给学生讲解，这种事在北京不可能发生，而这种事才是学生能冲破成绩屏障的根本办法。

我姨夫是朝阳某校实验班的班主任，他一直给自己学生当家教，每次收费几百元一小时。在我姨夫家给学生指导的时候，我姨夫会详细告诉他们，他们差在哪里，该做什么题目提高。那些不花钱找我姨夫补习的人，只要人活着，没惹事，我姨夫根本就不带管他们的，毕业几年后，自己教过谁恐怕早就忘光了。

所以只要师资水平足够，都是重点大学研究生毕业的老师，他们的课堂没区别，都是讲基础概念，然后把大家都做错的题讲一遍完事了。顶尖中学和中上游学校没任何区别，不信就录音录像看看这些学校的老师讲课有什么区别，讲课没区别，那教学资源就没区别，学生学力的区别跟学校没半点关系，都是下课后回家自己卷起龙卷风造成的。

在北京想考出好成绩只能私下里自己努力，学校的那点基础付出只能让天赋一般的孩子去首经贸到北林大这个区间的学校，想向上走一层指望学校那不可能。西城某顶尖中学普通班平均分估计在620上下，这个分想学财经还想留北京，恐怕只能去首经贸，浪费好几十分。

所以不如买个好点的房子，给孩子一个舒适的环境，然后在家里用科学方法鸡娃，这比住老破小听老师讲基础知识，还得另花钱划算多了。

不要被这些自媒体洗脑了，整个区、整个学校甚至整个班和你个人没关系，整个区90%的人上了985不代表你上985的概率是90%，对于你来说，就是0和1，你没努力，你上好大学的概率在哪个区都是0。这些自媒体总是带节奏，想潜移默化地告诉你，房子的砖头可以替你努力。

到高三的时候，学校都会做取舍，我高中我那届就和一个班的家长达成协议，这个班的学生不来上课了，自身安全学校不负责任，学校的老师不再为这个班提供任何教学服务，学生到时候来高考就行了。因为这个班由于各种原因导致全班集体心态崩塌，高考考的也是一塌糊涂。这些好学校会将很多普通班都舍弃不管，全力抓实验班，如果你实力又不行，非得挤进好学校，结果就是被学校舍弃，这不是个例，这是很常见的事情。相反，去一个稍微差一点的学校的实验班，努努力拿到不错的名次，那么整个学校最好的资源都围着你转。老师精力有限，到最后的时候，可能只能兼顾几个学生，好学校成绩好的学生多，老师兼顾不过来，可能很多有潜力的学生就被放弃了。

每个区都有好的老师，都有好的教学资源，这就是田忌赛马，去稍微差一点的区享受最好的资源，比一窝蜂都挤进西城海淀然后吃泔水强得多。不要把区和学校当成最原子的单位，老师和教学方法才是教育资源。我当初中考成绩爆表了，留在西城就是进第五的高中普通班，我的老师就好几个劳务派遣教师，我要是去别的区，那直接就是最好的学校实验班，听该区最好的老师讲课。现在你明白该怎么找教育资源了么？

那些热衷于西城海淀学区房的家长都什么人？他们不是社会精英，他们确实有点小钱，他们赚钱的方式不是靠自己的智慧为这个国家创造价值，而是他们适应了这个国家的游戏规则，跟着大趋势吃点汤罢了。这些家长一般都什么人呢？企业经理、总监这样的，这些人靠的就是老实听话不跳槽苟个职位，你问他上司他怎么样，上司说小王情商高，你问他下属他怎么样，下属说王经理大厦x一个除了巴结屁也不会。

这类人往往有点小钱，能够比社会底层过得好一些，但也做不到财富自由，更有不了大格局。那些地产中介和自媒体们，只要抓住他们的痛点，他们最好骗了。

讲讲前段时间我遇上的几个家长吧，当然他们可能压根就不是家长，因为我是在购房群里认识他们的，那种购房群都是地产自媒体公司开办的，用来给购房者进行洗脑的，那种群里可能存在公司员工充当的NPC装的家长。那几个家长对我敌意很大，经常在被我怼的没话可说的时候，对我进行人身攻击。不过从这三人的表现能反映出，现在我国居民的部分特质。

先说第一个吧，家住房山，自己的房子在市面上值200万。这个人思维非常极端，我每次说西城没那么好，在昌平自己努力一样能实现目的。这个人张嘴就说“那就别去西城了，按你说的西城全市最差，昌平全市第一行了吧”。这就是典型的二极管，只要不吹上天就等同于黑到底，这就是当前我国教育的弊端，做题只有对和错，没有中间过渡地带，所以他们养成了不100%吹就是100%黑的极端思想。

第二个家住朝阳，自己的房子市面上值400万。这个人自称是某公司美工，对我的观点有很多质疑和反对。首先他说西城学习氛围好，全班都学习就自己不学不好意思，所以一定要去西城上学。我举例反驳说西城顶尖中学学校风气自由，大家在校期间没有紧张的学习氛围，大家早早放学回家才是学习的主战场，此人无话可说。然后他说买西城房子的家长圈子质量高，有利于拓展人脉。我反驳他说，你住楼房，你认识你邻居么，你现在的邻居什么圈子你知道么，你现在的邻居圈子你都利用不了，你怎么可能利用西城的圈子呢？他顿时语塞，扯东扯西说什么互联网公司的内推就是圈子。我反驳说内推根本不需要见面，和住哪儿有什么关系？他又无话可说了，只好说他买不起西城的房子，对西城持有崇敬的态度。我告诉他，你没去过西城，没在西城生活过，没在西城上过学，就别把你的美好愿望当成论据，你能当成论据的东西，要在现实中存在且成立，停留在你脑海中的东西构不成论据。我还告诉他，你的美好愿望在冷冰冰的现实中很快就会破灭，你去西城老校区看看，满地狗屎，一堆老头老太太小区里蹲着满地吐痰，没有物业清理，你崇敬这种地方是么？一个没有生命、虚无缥缈、完全被人类定义出来的概念，没有任何主观能动性，你对这种东西崇敬是什么心理？此人无话可说。

这个反映了当代国人的愚昧与下贱的盲目崇拜心理。此人自称经常996加班，但对于公司那是感激涕零，眼泪口水横流。

第三个家住丰台，自己的房子市面上值400万。群里有人问我房价的背后是什么，我说房价反映的是郭嘉意志。这个人不停地嘶吼说是市场经济，纯市场调节。我问ta，那限跌令是怎么回事，立即无语支支吾吾说不扯那么远。这个癞皮狗经常没事找事，挑我说话的毛病。这就是反映了当代中国人市侩和被洗脑的一面。

二极管、愚昧、下贱、市侩、被洗脑，这些特质就造成了学区房被炒上了天价。当然这仨可能就是地产自媒体公司的员工充当的NPC，毕竟群都是地产自媒体公司开的，就是为了出购房方案或给楼盘打广告赚钱。否则哪个脑子正常的会说出对西城崇敬这种明显不是正常人能说出来的话。我也去过其他购房群，有的是不同意我观点的，但能像这仨这么极品的也没有。

如果我要买学区房，我参考什么。我会首先看小区主要居住人群，如果一半以上是回迁户或者本地低素质人员，我果断放弃这个小区。如果小区里高端打工族比较多，那么我会比较放心这个小区。其次我会看小区对口的学校的高中部师资力量和实验班高考成绩。要知道学区房对口的学校都是小学和初中，其实参考价值不大，尤其是西城那些学区房对口的初中部，挂羊头卖狗肉的多，四中初中部那就不是四中，学区房都这个样子，所以只能关注这个初中能升高中实验班的名额有多少，要是名额少，那这种初中部没有进的必要。

有几个小号非得掰扯，西城第五不是西城顶尖，笑死我了，西城第五的情况西城前四都有，所以西城第五是不是西城顶尖这不重要，因为完全可以说明西城前四的问题。还有三十多所普高里的第五名不是顶尖，真笑死我了。 [@飞行的喵星人](https://www.zhihu.com/people/36d50ee7d3dc132855317618c8e38585) 别at我，离我远点
