# 在北京500万左右首付可以买到哪些好的学区房？

- 排名: 805
- 作者: 小启看房
- 赞同: 4
- 评论: 0
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 广外学区 北京小学 初中 | 广外学区学区房 | 月坛学区学区房 | 西城学区房预算
- 创建时间: 2024-02-20 15:57:53 CST
- 更新时间: 2024-02-20 15:57:53 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/645024124/answer/3402576599

## 正文

北京的房子，放在手里最短的时间就是满二，如果不满二，全额增值税会非常高。一套50多平米的房子，二环边最低的网签价大概在140、150万左右，全额增值税就有7万多，所以如果买一套占坑房去快速置换，全额增值税相对来说可以接受，孩子上学的问题也解决了。

但是，占坑房有一个非常大的弱点，就是不好卖。有几百人的北京购房交流讨论小组qiwenkeji01

因为你没满二就买，一定是很急的，这种情况下在当前的北京市场，买家会思考，这套房子业主放在手里不到五年就要卖，是不是有什么难处？房子是不是有什么不好的地方？所以在市场中价格一定会被压制。

毕竟有500w首付呢，买一个1000w左右的房子都可以。

大家都知道，在北京，所有的房子，只要是70年的住宅，理论上都是有对口学校的。

但北京的学区之所以分三六九等，核心在于两点：

**1、升学的路径**

**2、圈层**

所谓的升学路径，指的是孩子未来的初高中、大学走向；

而圈层，则是从家长到孩子的社会地位、社会人脉。

**西城**的单价是全市最贵的，约12万/平，学区优势和地段优势明显。西城一共11个学区，北强南弱，但整体来看比较优质均衡。各个学区相比，小学的实力差距较大，中学差距不是特别大（每个学区的学区派位中学都是10个，基本都是8-9个市区重点中学，1-2个普通中学）。西城小升初的主要方式是电脑派位，不看成绩，小学阶段的学习压力相对较小，很多学校提倡阳光教育和素质教育。在西城上学，想“卷”的上限足够高，想“躺”的下限也不低。

考虑西城的客户，大多数都是想兼顾居住和学区。预算充足且追求顶级学区，可以看最好的三个学区：德胜，月坛和金融街，这些片区600-700万左右可以买一个小开间。完全只考虑低总价占坑的话，广外的荣丰小区是首选，300万出头可以买到20多平米的小开间。预算1000万左右想兼顾学区和小区环境，那么广外是最合适的，广外的价格在西城是比较便宜的，且次新小区有20多个，地铁便捷（有地铁7号线，9号线和16号线），小学比较一般，但对口初中多数都是市区重点中学。预算1500-2000万，西城大多数片区都可以选择。

**东城**均价约10.5万/平，仅次于西城。和西城一样，东城自带学区优势和地段优势，一共8个学区，整体比较均衡，但优质度不如西城（好学校没有西城多，尤其是好中学不算多），所以房价比西城便宜。东城第一梯队的学区是北边的安交学区，和平里学区和南边的龙体学区。安交学区和和平里学区主要以老公房为主，600万可以买小两居或热门学校的小开间。龙体学区有一部分次新商品房小区，比如水上华城，保利蔷薇，幸福家园，左安漪园等。东城最便宜的片区是南边靠近丰台的永定门片区，这个片区属于东城的天永学区，学区和城市界面比较一般，整体均价在7.5万左右，预算有限且想要东城学籍的客户可以看看这个片区。

东城有很多2000年之后建成的回迁房和经适房小区，这类小区的建筑质量没问题，但小区环境和物业管理不理想，比如本家润园，左安浦园，西革新里112号院，广渠家园，景泰西里，朝阳门南小街等，这些小区里有部分户型很差遮挡很严重的房源，应该谨慎选择。东城有一些六七十年代的老旧公房和10平左右的占坑小平房，这两类房源以后的流通性会越来越差，不建议购买。

**海淀**有全国最好的大学和大量的互联网公司，高科技人才多，产业能级高，综合实力强，是北京GDP最高的地方。高知和高收入家庭多，对教育很重视。海淀的学区不太均衡，17个学区，两级分化严重，好的很好，差的很差。上地学区，海淀学区，万寿路学区，八里庄学区和中关村学区是海淀最好的五个学区。海淀小升初的升学路径和东西城有些区别，东西城小升初主要靠派位（填志愿后等电脑随机摇号派位），但在海淀想上六小强和优质区重点中学，主要靠点招提前上岸，所以海淀的鸡娃氛围最浓。

和东西城一样，海淀的小区多数是老旧小区，没有小区环境，600-700万左右可以买一套老破小两居，西三环西四环和北三环北四环都有很多可选的公房小区，预算有限的首套刚需客户可以重点关注这些板块。优质次新小区主要集中在万柳，四季青，世纪城，清河，西北旺等板块。
