# 小学有什么真相，可以让普娃走走捷径？

- 排名: 841
- 作者: 苏白以安
- 赞同: 4469
- 评论: 79
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 康乐里小学 | 椿树馆小学 | 白纸坊小学 | 育民小学 | 黄城根小学
- 创建时间: 2024-11-14 20:07:28 CST
- 更新时间: 2024-12-25 15:03:59 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/622591887/answer/31511038133

## 正文

1、父母在教育上所偷的懒，未来都会加倍偿还，且教育成本巨大。

2、普通父母盯语数英，厉害父母鸡课外拓展，海量阅读，奥数培优，英语绘本，抢跑小四门

3、一二年级是孩子开始学习的第一阶段，务必抓拼音、抓识字量(养成大声读书的习惯、认真对待作业的习惯），语文学好了，其他学科也会受益，否则对文字理解、断句都是问题，谈何正确答题题？

4、三四年级除了大量阅读，还要养成每日听说读写英语的习惯，如此，英语不用补课，满分的卷子，考个90分以上简直就是玩一样。英语差的孩子，无非就是不愿意听读、不愿意背记而已。

5、家庭教育最大的坑是“尊重孩子天性”，孩子天性是吃喝玩乐，刮风下雨都能坚持，大人能看到现实残酷、无奈、阴暗和希望，孩子看不到，他们不可能作出努力和正确选择，需要父母帮助和引导

6、学霸并非都是天生的，后天的规划和引导至关重要。父母是孩子的第一位老师，在家长的引导下，小学阶段的孩子会飞速建立学习习惯，有自己的时间的安排能力、性格发展等等。

7、语文首先要练字，速度抓上来。其次，要大量阅读，到三年级后300字的作文，考验的就是理解能力和平时的积累程度，阅读量小的娃，怕是憋一个字出来都难。

8、古诗词背诵越早背越好，先从小学生必备古诗词129首开始入手，不仅仅小的时候记忆好，而且还给初中节省更多时间，初中一上来要接触很多新学科，背起来费劲，先混个脸熟。初高中直接吃老本，孩子会很轻松。

7-8岁：小学生必背古诗词（129首）

9-10岁：初中必备古诗词（50首）

11-12岁：初中必背文言文（16篇）

9、作文不好的孩子要练习写日记，多参加户外活动，多观察。体验多了，经验自然越来越多，观察多了，素材自然丰富多彩。

10、数学逻辑思维，这个不用上培训班，只要让孩子去玩：魔方、数学华容道、拼图、乐高、数独、围棋五子棋等，周末抽出30分钟陪孩子玩一玩，就可以简单高效的去提升孩子的逻辑思维。

11、计算不能停下来，口算题每天都得打卡训练，考试的时候那么多题，你计算速度慢，根本答不完整张试卷。

12、英语其实就是一门语言，所谓语言，就是要开口说，养成平时讲英语，听英语的习惯，英语成绩怎么可能会差？

13、不要花大量时间用来补课只在乎孩子成绩提高，却忽略最重要的学习和生活习惯培养。学习习惯和生活习惯一二年级要抓好，越早培养孩子习惯越容易效果越好，三年级巩固别松懈。有好的习惯，后劲才大。从一年级开始就应该重点关注孩子的学习习惯，陪孩子养成好的学习习惯，如课前预习、学习计划、课堂认真听讲、课后复习等等。

14、不复习不写作业，很多孩子和家长都会忽略这个问题，看似浪费时间，实则提升效率。写作业前一定要把所有的准备工作做完，才能开始写作业(吃东西、上厕所、喝水)等杂事，一旦开始写作业，在一个固定的专注期内要做到不离开座位。

15、不要觉得孩子聪明就任由孩子懒惰，作业不写，题不做，以为凭着聪明劲儿就会学懂小学知识，当然，有可能成绩还不差，但是也悄悄的给孩子灌输一种错误思想，同时也会养成一种坏习惯。

16、小学阶段的孩子要读四类书，不可偏废。优先顺序如下：教材配套读物、分级读物读本、世界文学经典、文学常识（这是很多普娃家长忽略的）。现在大语文时代，语文题型越来越难，相比之前更多考验的是孩子平时积累的语文素养，给孩子看看《小学必备文学常识》，里面涵盖小学1-6年级的所有语文必考文学常识。包括古代+现当代+外国文学语文重点考点，通过趣味插画和故事，让孩子深入了解，有效积累文学常识。

17、基本理念和大道理，该灌输给孩子就灌输，只要家长拿得稳是对孩子有益

18、家庭经济条件不好，放弃所谓素质教育，死磕语数外，搞语数外不需要花什么钱，网课资源极度丰富的今天，大部分优质资源都免费，关键是耐得住性子用起来

19、学习和长跑一样，小学一二年级，网开始都觉得轻松，包括那些菜鸟。到了三四年级的差距就开始显现，这时候努努力，不会被前面的人甩得太远。到了五六年级，你会觉得很累，你要坚持，最后的一百米每个人都会很累，就看谁早早放弃，谁还在死死坚持。（初中一样的道理）

20、小学教育主要还是依赖家庭教育，父母是孩子蕞好的榜样，家长应以身作则，做孩子蕞好的老师。

21、学校和家的距离越短越好，如果租房，能选多近选多近，随着年级得增加时间越来越不够。

22、一定在一年级之前找到一项孩子喜欢的体育项目，并且坚持下去。好的身体会有更好的专注力和精力。体育是一门不能“抱佛脚”的项目，需要积累。多少家长在四五年级狂补体育，收效甚微。

23、双减执行彻底的区域，英语从一年级抓，起码找一些英语app增加词汇和听力，把自然拼读搞定，坚持阅读，因为三年级会上一个大台阶，下手早更从容。

24、鸡不鸡，卷不卷，先看看自己的孩子。双生子爬梯理论就是告诉你，有些东西一年级学3天，三年级1小时就能弄明白。别从众跟着跑，找到属于自己孩子的节奏。

25、家长和孩子的磨合，从一年级开始，回家就写作业，家长不看手机在旁边，如果能拿着笔装装样子就更好了，坚持一阵习惯就有了，

**插一句话，如果你也想陪伴孩子一起成长，一起进步，未来的我可以和你一起，一起相拥给孩子一个健康，快乐，幸福，的未来！留下你的脚步，这里我在，关注同名公倧号：苏白以安！**

26、阅读习惯早抓紧，每个年级都有对应的阅读书籍，开学前就买好，陪着孩子养成习惯，后面阅读理解和作文需要大量的阅读作为基础。

27、能找到孩子班里的好朋友，在学校有朋友的孩子上学更积极，也不容易被排挤。如果孩子社交一般，家长帮帮忙，我从不畏惧去约我儿子聊得来的朋友家长一起出游。

28、一定远离手机游戏和短视频app，快反馈成瘾后，孩子就静不下来了，更何况很多动作和语言孩子会模仿，短视频和小游戏又需要靠这些拉吸引孩子。

29、哪怕放养，也要让孩子在学习的路上走，尤其是小学，这个阶段除了学习和运动之外，别的容易让孩子误入歧途。你陪孩子阅读运动的时间越多，他做别的事情越少。

30、选择性交友，品行不良的孩子会把自己的孩子带偏，小学我已经见识过一些出口成脏和淘气出圈的孩子，哪怕在一线城市。

孩子的求学之路既需要长远的目标+规划，是父母日复一日的坚持、科学的方法以及认知的天花板。需要有脚踏实地的，每一步落实计划，我们从语文+数学+外语，这三门学科去细分方法！

一、接下来是语文的具体方法

**1.**培养练字，不是要成为书法家，而是要养成良好的写字习惯，美观、正确、整洁，能够在考试中提高成绩，尤其是中考和高考重要升学考试，卷面字迹美观可获得评卷老师主观好印象。

**2.**阅读能力是学好语文以及一切学科的源泉和根本，想要培养好阅读能力，就必须大量阅读。逐步培养孩子自主阅读能力，最开始可以逐字逐句阅读，从图像记忆逐渐转向文字记忆。

**3.**合理利用好晨读时间，语文就赢了一半。原则是先课内再课外。推荐337晨读法，三种题材(散文、小古文、古诗词），把这些读熟，读透。

**4.**小学阶段语文一定要多阅读课外书。否则阅读速度慢，可能连卷子都做不完。多阅读能够提升孩子理解能力，并且增加知识积累，为三四年级作文训练，四五年级阅读理解训练，打好一个基础。父母可以制定一份阅读计划，或者自行打卡，增加孩子兴趣，慢慢引导。当孩子的阅读习惯养成，并且具备了识字和理解能力，就能够自主阅读了。

**5. 五六年级一定要把阅读理解能力和素养能力建立起来。**在语言基础、古诗文言文、阅读、作文中，阅读理解是最重要的，也是最考验孩子综合能力的。要学会审题、理清思路、理解分析文章和灵活运用答题套路。解决了概括题、理解题、作用题和赏析题，孩子具备阅读理解能力和文学鉴赏能力，升入初中后，语文再也不用担心了。

**6.**阅读一定要有目的性，时间和眼睛都很宝贵，不要读“口水书”。一二年级是培养阅读兴趣阶段，三年级逐步引导“功利性”读书，多读名家，科普，时政。五六年级，开始要求赏析能力，课文里出现各种名著选段。名人传记启发孩子内驱力，科普教会孩子科学知识，时政重在培养思辨能力。

二、数学的方法

**1.**一二年级数学计算要打好基础。计算练得熟练，到了高年级计算不会出现任何问题，这部分分数稳拿。现在开始就给孩子养成好的学习习惯和解题思路，提高计算速度。未来考试时，算得又快又对。需要达到简单题做对，难题有时间思考。

**2.**普娃数学一定要以课本为主。把课本里的公式吃透，定理概念要背得滚瓜烂熟，试卷题目都是在课本例题基础上变形或者加难度，公式要背熟并且会举一反三。

预习是会事半功倍的！预习新课时把疑惑点和重难点圈画出来，上课时会的听老师讲完等于复习，不会的跟着老师思路听，加深印象。

课后复习要整理错题，及时归纳总结错的知识点。总结重点公式和易错难点。掌握经典题 压轴题 难题的答题思路。不会的题型要多做多思考。

**3.**要记住数学是挑天赋的。把校内基础打牢，学有余力，可以学学奥数，拓展思维。一二年级可以家庭学浅奥，如果有这方面天赋，三四年级开始报班纯奥。如果没有这方面擅长，及时收手，扎实跟住校内就好。因为奥数到最后都是拼天赋，多数孩子都达不到那个水平。

三、外语的方法

**1.**英语是不挑天赋和智商，费妈但不挑妈，普妈也能鸡出英语牛娃。

**2.**英语一定要抢跑，在小学期间就能达到高考水平的。谁能在小学快速完成K12的阅读和听力积累，到了中学为数理化腾出时间。就能跑赢大部分普娃！

**3.**英语不管报不报课外班，都要自鸡，就是要在家庭里进行阅读和听力输入别想鸡娃又怕费妈，别幻想靠课外班让孩子成为英语牛娃，除非是请24小时一对一家教。

**4.**刷绘本建议首选RAZ，是积累词汇、课外知识的王者，尤其是大童启蒙。RAZ全系有2000多本，29个级别。

5.科普文和虚构文各占50%，包括故事，人文，太空、地理、科学等，是分级阅读书中的“百科全书”。适合零基础的孩子，孩子跟着循序渐进往上走就行了，还怕英语搞不成学科优势吗?

**6.**没有听力输入的英语学习，就是无源之水，无根之木。尤其到了分级阅读中阶，都刷不动了，问其原因就是一直没有听力输入。人类的语言学习都是，听、模仿说、熟练沟通、识字阅读、书写这样的一个过程，没有声音的输入，没法模仿，也就无法表达。因为没有听力输入过程，这就是为什么那么多人学了十几年英语都还是听不懂说不出的根本原因。所以，坚持听力输入，看动画片，碎片时间听对应音频，养成裸听习惯。

**如果你也想陪伴孩子一起成长，一起进步，未来的我可以和你一起，一起相拥给孩子一个健康，快乐，幸福，的未来！留下你的脚步，这里我在，苏白以安！**

文章作者：苏白以安

文章链接：[小学有什么真相，可以让普娃走走捷径？](https://www.zhihu.com/question/622591887)

文章来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。（侵权删）风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见！
