# 近期，北京市城六区均明确提出多校划片方式入学，学期房真的凉凉了吗。?

- 排名: 867
- 作者: 骑虎难下的左轮君
- 赞同: 9
- 评论: 2
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 西城区多校划片 | 西城多校划片
- 创建时间: 2020-05-12 12:16:18 CST
- 更新时间: 2021-02-24 09:26:12 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/393768289/answer/1217422995

## 正文

想起来2019年海淀多校划片的时候写的一篇回答，我就直接粘过来了。

我的观点是：多校划片等于取消学区房？别忘了前面还有就近入学。

相信不少北京海淀区的朋友，特别是孩子即将上学的朋友肯定会熟悉这段话。“自2019年1月1日起，在海淀区新登记并取得房屋不动产权证书的住房用于申请入学的，将不再对应一所学校，实施多校划片。”

所以海淀区终于成为继朝阳、丰台、东城、西城之后第五个实行多校划片的区域。借此，不少媒体高呼，“学区房取消了”，然后再用大段的文字叙述国内其他大城市如果取消学区房的影响。而在北京的朋友对此肯定淡定的多，因为北京的朋友显然知道，写这种文章的作者百分之百没在北京待过，就算待过肯定也是对北京各区异常复杂的入学政策根本没什么深入了解。拿北京多校划片忽悠南京、深圳的朋友，真的合适吗？下面，我本着非常认真的态度告诉大家，只要“就近入学”这个原则没改，“多校划片”的影响非常有限。

1.就近入学才是学区房的“根”

所谓“就近入学”，就是尽量将学生尽量分配到离小区最近的学校入学。大家可能不知道就近入学是受法律保护的，早在1986年，国家在通过的《中华人民共和国义务教育法》第九条规定：“地方各级人民政府适当设置小学、初级中等学校，使儿童、少年就近入学。”《义务教育法实施细则》第二十六条规定：“小学的设置应当有利于适龄儿童、少年就近入学。”这里的“就近”不是指学生住址与学校地理位置的远近，而是学生住址划入哪个学区，就优先在哪个学区上学，而学区的确定通常以小区或者街道整体划分，这也就是学区房当年产生的重要原因之一。

因为北京这样的大城市人口太多，入学的需求也非常旺盛，特别是好的小学初中。因此，为了合理保障入学需求、明确入学的规则，在北京通常是有房产并且儿童户口在该房产名下的属于第一顺位，只有在第一顺位没有收满的时候才考虑其他学生。更多的时候是第一顺位人都排满了，还需要在第一顺位里面再进一步排序。现在大家比较认可的，实际也执行的方法是房本年限，也就是持有房产的时间长，排名就越靠前，入学越有保障。而这一点，恰恰是学区房的最根本保障。

2.五种情况下只有一种情况多校划片能“取消学区房”

前面说的是执行就近入学，但没有多校划片的情况。执行多校划片有几种可能的情况，我们逐一看看对学区房的影响。第一种情况：学校原有招生名额提供给原先学区房不变，扩招名额拿出来“多校划片”。这种情况只是附近区域的房价受到一些利好，但是真正想要学区房的家庭不会在附近区域购房，也就是对原先的学区房没有影响。

第二种情况：学校的招生名额优先提供给原先的学区学生，剩余部分拿出来“多校划片”。因为优质学校本身生源非常充足，第一顺位内部还要排序，根本谈不上会有剩余指标留给划片的其他地区，学区房还是原先那些学区房。

第三种情况：学校的招生名额依然优先提供给原先学区的学生，排位靠后不能入学的学生参加“多校划片”。这样情况下，虽然增加了不能入学的潜在可能，不少家长可能会望而却步，但是学区房仍然是名校入学的唯一门票，不会对学区房造成影响。

第四种情况：学校的招生名额绝大部分提供给原先学区的学生，拿出一小部分出来“多校划片”。这样情况下，原先的学区房仍然入学名校的几率较大，而且这种情况下会有人为了保证孩子能进入好的学校考虑更换学区，进一步提高原先学区房入学名校的概率。相比之下，购买学区房仍然是入学最有效的途径，所以这种情况下会对学区房造成一定不利影响，但是影响非常有限。

第五种情况：学校的招生名额不再与原先的学区房挂钩，大部分甚至全部拿出来“多校划片”。此时又可以具体分为2种情况，一种是因为其他普通学校没有生源拥挤的问题，所以只就名校生源采用先登记后摇号的方式确定入学。那么周边其他原本不是学区房的家庭因为现在有能入学名校的机会，肯定会优先申请参加名校摇号，这将导致周边其他小学登记生源大幅下降。如果想要杜绝这种情况，就必须采取其他措施进行平衡，从而导致入学管理的难度大大提升，例如申请参加名校摇号就必须放弃就近入学普通学校的机会，等待最终补录等等。

另一种是将所有学校的所有生源统一用电脑派位的方式进行管理，这样虽然解决了前面可能发生的问题，但是因为北京实在是太大了，却有可能出现大幅增加学生上学路程等问题。综合以上两种考虑，为了保证就近入学，同时兼顾公平，那么划入多校范围的小学和小区的范围就不能很大，比如原本距离比较近的2个小学对应的小区放在一起派位。此时，如果2个小学本身素质就差不多，那么多校划片没有意义；如果2个小学素质天差地别，这个时候学区房的价值才有所下降。

也就是说，我们上面分析了5、6种情况，只有一种情况（在完全实行派位的情况下，捆绑在一起的多校必须素质差别很大）才能对学区房造成影响。

3.东西城、朝阳、丰台多校划片后也没有削弱学区房

理论分析归理论分析，我们再来看看实践。实际上东西城、朝阳区在多校划片后，学区房“降温”的幅度非常有限。因为他们基本上都不会对应前面分析的，能够对学区房产生影响的情况，具体来说：

西城区“试水”多校划片，采用的是上面的第一种方式即扩招的名额用来多校划片，对原先的学区房没有影响。东城区一直都对推行多校划片非常积极，但是东城区前期为了教育公平做了很多铺垫，比如学校之间的共建、联盟，好中学与差小学、差中学与好小学之间“捆绑”，导致东城区教育资源比较公平、处处都不是学区而处处又都是学区；多校划片以后，相邻区域教育质量之间也没有很明显的差异，对学区房影响不大。朝阳区名校有限，并且目前来看名校第一顺位招生名额并不算紧张，加上朝阳区区域非常大，“多校划片”意义不大，2018年又改回了单校划片。丰台区名校稀少，招生名额也不紧张，本来也没有所谓的天价学区房，多校划片影响微乎其微。

基于上面的情况，大家也可以预测一下海淀学区房未来的走势。目前多校划片具体是哪种情况还不清楚，不过海淀名校多、学校质量总体上都很强，所以即使是“最坏”的情况，也就是多校全部名额进行派位，也可能最终会和东城区一样，学区房还是那个学区房。

可怜天下父母心，最希望公平的是家长，最不希望公平的还是家长！有的时候我就在想，这些政策不要年年变了，打击一下过道学区房这种不合理的就行了，不然还没入学光研究政策就累死人了！
