# 定居西安，26年9月娃上小学，求推荐学区？?

- 排名: 882
- 作者: 净语天道
- 赞同: 72
- 评论: 26
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 康乐里小学 | 椿树馆小学 | 西长安街 自忠小学
- 创建时间: 2025-02-24 02:37:13 CST
- 更新时间: 2025-12-10 19:44:18 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/7041151390/answer/108688528251

## 正文

实话，想的单纯了，好的学校是掐尖掐出来的，剩下一旦是个学区学校，招收片区的都不可能好哪里去～

因此，你只要看谁掐尖掐的凶就可以判断出你想上的学区学校了。

所谓好学校重点班，买啥都不好使，要学奥数奥语，刷分类卷，刷真题。

问不刷行不行，能不能进好校？

答案:行～学区上，但因为没有刷小升初，分班考过不去，就在好校平行班，平行班在哪个学校都是做分母的，很多学校不谈升学率喜欢上线多少人，比如680几个，640几个，做分母，那你买房的意义是什么？

分类卷真题，点考，这个成了西安所谓牛娃的必须了，牛不用买学区房，不行买了没用平行班，你折腾啥？想透彻怎么卷了吗？

所谓学区房是用来XK的，重点平行班是做分母的，重点是不公布升学率的，把力用对方向，培养好孩子，学习能力强，成绩就会好，把握好XK(学校不会送我钱)是最简单途径，别想着买了房就进保险箱了，也别想着参加DK了就一定有机会了！升学是生意～把劲用在培养孩子上！

PS1:再补充XK，现在XK很普遍(因为DK会被举报，学校觉得风险大)，哪怕学区内的普通小学都有(甚至区域内重点也会去)，无非是啥学校会去，当然谁不想要好苗子，于是乎五大在名牌小学X,重点在区域重点小学X(有势力范围，不会跨区X),黑马在区域内重点和普通小学捡漏X，总之不同水平的都有匹配的未来～

非常重要的PS2:家长培养显得重要，在于五大入学筛选就意味着人家就不想培养，想要个现成的天才！家长一定要打消好学校就会有老师认真的培养栽培，猪也能教的上树；当老师都知道朽木难雕，怎么可能专门培养朽木？贺XX的学习班每年多少人报名，多少人被淘汰，淘汰出来招新生，连教培都是筛选，能靠谁？请劲用对地方往培养上用～

PS3:做为区前3小学的孩子家长，我娃一年级全班倒数第十，到现在五年级全班前五，我这不是老师起了多大作用，而是家长跟着发现问题，帮着分析问题和解决问题，通过娃和家长针对性的努力解决的，指望老师？50个娃管得过来？还是家长会上老师能说出具体可操作的问题？甭迷信学校了，除非学风有问题～我们班上第一，99，100，最后一名70多，这都是一个老师教的啊！！！

学校，能让家长陪娃成长的才是最适合的，其他别迷信了，好校是因为择了会学爱学的学生显的好，是学生好才好，压根不是教的好，能把猪能教上树～一切学习的本质是自学，不是靠人教会的!

PS4:再讨论牛娃在牛校的问题，一般的所谓牛校本质是通过入学门槛（学生学力，家长财力）筛选，本质就是通过这种门槛看看整个家庭在孩子上教育投入多少，投入多自然产出多（一般的），但是问题高中能上重点的谁没投入？孩子在别人玩的时候在刷题（过年初一也在刷），家长一下班吃完饭就开始辅导作业，梳理孩子的问题，一些占用孩子的无用作业家长代做，这个投入有多少？孩子的投入不是买个学区房就能一劳永逸，而是天天像培育花朵一样，十年如一日，学区房这玩意能比上天天陪伴的投入？这才是最难的~学区房不能给予及时的帮助和鼓励，反而是父母投入了一定要产出给予孩子的压力，学区房能替代陪读还是痴心妄想~

PS5:问题？顶尖学生到了一般学校，会不会废掉？一般学生到顶尖学校会不会变牛逼？这个问题我在个人主页会专文回答，先说答案，顶尖学生在啥校都是顶尖(原因在于人家是自己的学习节奏，不是学校节奏，尤其知识可以通过网络获取的现时代，掉队的所谓顶尖是假顶尖没自己的节奏)，一般学生在顶尖学校大概率会变差(原因在于自身不会学习，仅凭习惯，靠外力多自力少，填鸭多自己思考少)！

PS6:说下我自己的策略，即如何选择怎么有效的提高孩子成绩。我强调～第一，学校首先能够离家近或者离家长工作单位近，因为必须保证家长每天能够辅导孩子，知道自己孩子学习上的问题和卡点，我的区前三重点小学经验已经说明了老师在成绩提升上基本没啥大的作用；第二，王牌学生能成为王牌，本质是很强的自学能力，具备学习动力，学习习惯，学习方法，学习规划全方位能力，老师的作用仅仅是教知识，而我说的成为王牌四大核心老师都教不了，每个孩子问题不同，解决方法都不一样，老师无法一对一照顾到。我区前三小学的提分经验～学习方法，习惯培养，学习规划都是我作为父母的做的，老师在哪里？？？

有人说学习环境好？学区学校生源必然是形形色色，买房的家长不一定孩子是学霸，托人进来的也不一定学习好，我这个区前三小学考试有人抄我孩子卷子，还是有人玩的玩学的学，所以学习实际上看学生自己，学校好不是自己娃好啊！

有人说教育资源不错？上面大家看到了，我没感觉出好出啥来，我只知道好的学校都是靠掐尖，只有掐尖才能维持升学率，换句话它解决不了差生能培养成好生的问题，只能通过掐尖的方法把会学习和吸收能力强的孩子筛选出来，使劲去教，因为好学生学的快，所以产生效果好，换句话好学校也拿差生的提升没办法，为了不让其影响升学率，那就不让他们进入好学校了。

再一个，因为小学初中阳光招生，实际上掐尖很难操作了，除非户口换区，去别的区去上，自从不能掐尖后，很多好学校已经不公布升学率了，最多只有哪个分数段有多少人，如果真公布都在70%上下(学托升学率都假的，升学率分母有猫腻)，怎么交代？

学区房的意义确实越来越小，一切都在指向孩子自己和父母的培养，实在说有意义就只有定向生多少的名额了。当然如果能做到陪读加学区房，那是最佳了，尤其在考入重点班时；如果陪读和学区房不能兼得，那么最好就是选择陪读，而不是把孩子扔给没啥作用的老师来培养。(话说好学校都强调家校共建哦)还是培养最重要！
