# 如何评价北京大栅栏学区的炭儿胡同小学？

- 排名: 899
- 作者: 十六夜沦散
- 赞同: 78
- 评论: 8
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 大栅栏学区幼升小 | 大栅栏椿树天桥学区小学
- 创建时间: 2019-11-01 22:34:41 CST
- 更新时间: 2019-11-01 22:34:41 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/348578048/answer/878349949

## 正文

炭儿胡同小学08级毕业生在此

现在已经高三

这篇回答可能没什么人看，所以就随便写写，能想起啥就写啥

首先从教学方面说，老师们都很负责（起码在我当年是这样）课堂正常讲课，课后布置作业，收上去的作业每本都会判，给我印象最深的是这个小学的老师似乎有一种执念，就是绝对不放弃学习差的学生，这让我当年是百思不得其解，不过后来才体会到这应该是小学老师职业素养的体现。

补充说一下在我印象里学校没有补课现象（不知道近几年怎么样，毕竟这都十年了）

然后再来说说学生，一个字，少。当年每班大约有20~24个学生，一个年级4个班，一共六个年级，全校大约550人左右。

然后就是人员构成，我在小学和别人交集少，所以仅说我们08级的情况————确切来说只说我们班的情况。在4年级之前大家都很友善，不会互相攀比，也不会有人炫耀自己家底，但在那之后，我逐渐意识到人和人的差距是那么大，最突出且集中的体现，便是五二六一的保送（推优），很多同学在这一年里砸破了头地考了好成绩，并且如愿地得到了名牌初中的推优资格，但到了14年真正上初中时，我却听说绝大多数同学选择放弃推优资格，回老家上学，原因很简单，外地户口在北京不能考高中。这里就不得不提到人员构成，我们班，或者说我们年级，50%以上的都是外地务工子女，保送资格的70%都是这些人，而他们却不得不放弃争来的资格回去读书。我知道用这种带有感情色彩的语言来表达并不好，我也知道外地学生如果留下会抢占北京的教育资源，但是我，作为一个外地人，现在在北京上高中，并且拥有在北京的高考资格，我知道这有多不容易，所以我能够感受到当年我那些朋友的无奈与无助。

然后就是学校本体了，当年小孩嘛，天真无知，觉得操场可大了，直到我4年级跑400m的时候，成绩不理想，我当时还纳闷，自己应该没那么慢，后来才知道别的学校的学生跑的快，是因为操场大，弯道少，跑起来不用减速，而我跑400时，不知是绕了多少圈，每圈4个弯道，速度自然慢了下来。

教学楼只有①个，而且现在看来非常小，感觉只有我高中教学楼的十分之一大（这么大有个P用，教学楼里能把我跑死，还不如小学紧凑型教学楼呢）我非常喜欢小学的教学楼，上面长满了爬山虎，冬天植物干瘪，整栋楼像是被裹在了枯枝笼中，在夏天却是另一番情景，整栋楼被绿色覆盖，绝对是这一片的标志性建筑物，就连旁边的琉璃厂也会在这片葱郁前败下阵来。

楼一共4层，基础设施不完善，而且可能因为楼小的缘故，只有1层与3层有卫生间（已经十年了不知道有没有重新装修）这就导致2，4层的学生上厕所很蛋疼。教室中规中矩，但是一共也就20来个学生，已经很宽敞了，反正我上学时一点也没感觉教室挤，每个教室都配备电脑与投影仪。桌椅应该是当年还算不错的，起码没有什么变态的挡膝盖设计（别问我怎么知道的，初中时候回过一趟老家，自此发誓一定要留在北京）教学楼里还有一些惊喜，比如说PC教室（居然让小学生搞Excel，想啥呢）还有形体教室，教室不大，一整面墙都是玻璃，显得通透（还有形体老师真好看XD）不过我在想，有这空间为啥不多整俩卫生间？？？

主教学楼旁边的操场上有附教学楼（一间毛坯房）里面是音乐教室，一架钢琴摆在里面，剩下是学生桌椅，教室进光很好，在日落时分非常适合与女朋友在教室里卿卿我我

音乐教室旁有地下室入口，当然大多数学生不知道有这个地下室，为啥我知道呢，因为我在这地方出过事.........

最后就来说说这个学校对我的影响8，我们班的课代表概念是从3年级出现的，并且我是当年唯一的课代表————美术课代表，我估计美术老师肯定想不到当时的这个决定对我影响有多么深远，直接来说的话，我初中上的是专业初中，高中上的是专业高中，当然我不是学习不好才走美术，小学时虽然年级没有排过名次，但我可以肯定自己年级前十，初中时年级前二，现在高中人多了，我也可以稳在年级前十，走美术纯属兴趣，与成绩无关。

再者就是人格塑造，打架时有发生（我甚至乐此不疲），但是老师不会故意偏袒谁，基本上不会让学生有什么徇私偏向的童年阴影。。。吧

然后就是结识了不少朋友，即使现在他们大部分不在北京了，但零星几个依然保持着联系。（其中一个还欠我15块钱，6年级借出去的，拿小本本记上。。。。。）

转眼间毕业已经十年了，很明显，炭儿胡同小学有太多不尽人意的地方，操场小，楼小，基础设施不完善........但是确实是那个年代外地务工子女的合适去处，作为其中的一员我很明确地肯定它的价值，在这个学校里直到毕业了也不会有太过火的攀比让小孩子怀疑人生（十年前如此，不知现在如何），尽职尽责的教室团队能够保证每个学生都不被抛弃，并且大量的推优资格让每个努力的学生都有回报。

说了这么多，尽管她不是最好的，但依旧是对我有深刻影响的学校，也是我的第一母校。
