# 坐标丰台，为什么小初高教育水平比海淀和西城差那么远？

- 排名: 900
- 作者: 马达熊
- 赞同: 43
- 评论: 11
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城小学和初中
- 创建时间: 2024-12-10 03:28:01 CST
- 更新时间: 2024-12-10 03:39:30 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/5265144575/answer/51702975941

## 正文

我小学在南城（老宣武）一所胡同里的不知名小学，小学同学基本上是胡同串子的老北京和菜场卖菜的外地借读小孩。

基本上可以类比现在的丰台小学。

我自己没有体验过海淀西城好学校的小学教育，但因为初中去了海淀某全国著名附中，同学大部分都是附小或附近中关村x小来的，所以对海淀小学教育有些了解。

以下所有信息均来自20多年前（2000年代），仅作参考。

1，

我的小学老师：最高学历是22岁毕业刚来的体育老师，某三本毕业。

我的初中老师：最低学历是22岁毕业刚来的英语老师，某985毕业。

我的初中同学的小学：和初中老师一个水平。

2，

我的小学同学家长：平均学历为初中靠上，至少一半是初中毕业或初中没毕业，我爸妈本科毕业算班里家长最高学历之一。

我的初中同学家长：平均学历接近博士，至少一半都是大学老师或类似的研究员职位，我爸妈本科毕业算班里家长的垫底学历之一。（我爸是我读初中的时候读的在职硕士，我妈读在职硕士要到我高中了）

我的初中同学的小学：和初中一个水平。

3，

我的小学教材：课本，没了。老师鼓励大家订课外读物杂志，比如儿童文学，科幻世界一类的，但除了包括我在内的少数人，没人从学校订这个。

我的初中教材：几乎不讲课本，理科全竞赛配置，为竞赛辅导书（很多是我们自己老师参与编撰的）+练习题模式。文科为课本必背内容+世界名著+电影，红楼梦是我们初二暑假作业，必须看完然后写一千字读后感，很多经典英文电影也是上课看的。

我的初中同学的小学：没有初中这么变态，但至少有一半以上是课本之外的内容。

4，

我的小学同学课余：打架，抽烟，网吧，泡妞，偷钱，抢钱。

我的初中同学课余：动漫，模型，在文曲星上编程小游戏，二战史辩论，自己编带谐音梗和双关语的中英文黄色笑话。

我的初中同学的小学：初中这些都是从小学带的，完全没有打架抽烟偷钱抢钱，网吧泡妞有极少一点。

5，

我的小学同学特长：完全没有兴趣班的概念，有几个会特长的都是家传，比如有一个相声世家和一个书画世家。我小时候被我妈安排上过几乎免费的各种少年宫辅导班，在班里已经是异类。

我的初中同学特长：人均一门乐器一个运动项目，几乎所有人都上过各种昂贵的兴趣班，很多人都有教练或专业人士一对一带着教。

我的初中同学的小学：和初中一样。

6，

我的小学同学的学科补习：完全没有辅导班的概念。我的英语一开始是我妈在家辅导（新概念），也算某种家传吧。后来我妈听同事说有剑桥少儿英语，才带我去报的。我的数学竞赛是因为课内数学成绩断崖式领先，被数学老师推荐去了教育局免费开办的数学竞赛培训班。这个培训班不收钱也不招生，只接宣武区各个学校的推荐生，我们数学老师一年只有一个推荐名额。

我的初中同学的学科补习：学校自带全部竞赛老师（教我们初中学科的老师同时是高中的国家队教练，我们数学老师自己就带出过几个imo金牌），周六一整天安排强制竞赛培训。很多同学周日还要出去各种补习班。

我的初中同学的小学：同样自带竞赛老师，学校组织学科竞赛培训，其他培训班一样应有尽有。

我的小学同学，除了我以外，基本都跟着电脑派位随机去了宣武区的各个中学，大部分读了职高和大专，三本都寥寥无几。

而最后的结果和家里的条件息息相关。

几个家里条件好点的，最后都有了不错的未来，有个女生三本艺术生毕业出去留学，回来当了导演，现在在演艺圈混的风生水起。有个男生大专毕业，继承了家里的健身房，现在开成连锁拳击馆。其他城里的跟着这些年的拆迁浪潮，也都成了手握几套郊区房产的拆迁户，衣食无忧。

几个家里条件不好的，比如卖菜的借读生，父亲在牢里的小流氓，母亲生病的小胖子，后来都没了消息。

我的初中同学，部分直升本校，部分参加中考也还在同级别或稍差点的海淀高中，后来有一半上了清北，一小半上了985，最差也是211这个水平。当年（2000年代）还不流行出国，所以我的初中同学高中或本科出国不超过5个（同班同学，一个年级的起码有50个在本科或之前就出去了）。

但最后的结果还是和家里息息相关。

极个别超越了原生家庭。有个女生家里普通做生意的，现在在美国做了知名大律师。有个男生，家里只是普通的退伍军人，现在是常青藤副教授（associate）。

大部分还是在父辈的道路上，父母是清北教授的孩子在985当教授，父母是医生的孩子也在当医生，父母搞金融的孩子在投行，父母做生意的孩子继承家业。

我的初中同学的小学同学，和他们的道路几乎一致，因为他们的小学同学虽然没来我们学校，但基本上都还在海淀这个圈子里，兜兜转转。

小初教育能决定你大学在哪上。

但人生高度，除非变异，否则还是看父母。

海淀西城比丰台强，到底是孩子强，还是父母更强呢？

所以我其实一直很看好朝阳区，因为实话说，现在朝阳的打工人不一定比海淀的差很多。
