# 北京四中是一所怎样的中学？

- 排名: 939
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 1191
- 评论: 121
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城区小学 四中
- 创建时间: 2023-09-16 19:00:47 CST
- 更新时间: 2023-09-17 01:55:04 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/27035507/answer/3213934441

## 正文

一句话总结就是，属于四中的那个时代，已经过去了，也永远过去了。

先说四中是怎么来的，为何能崛起，（最鼎盛的1997年是170个清北），今天为何开始趋于平淡。

北京中学的编号，特别是个位数编号，是按照历史建成时间来编号的。现行的编号，是沿用男中的编号，女中是另外的编号，北京很长一段时间，市区老校是男女分校的。

北京四中，即男四中，女四中是今天的陈经纶中学。

北京一中、二中和三中，是民国接管的前清宗学，分别是觉罗、左翼和右翼，四中为戊戌变法后，新式中学堂陆续出现，最后顺天府组建成了顺天中学堂，成为北京最早的官办新式中学堂，（在此之前北京也有新式中学教育，但大多数是jiaohui办的）。1912年民国接管觉罗、左翼、右翼和顺天四所学堂，统一按时间编号一二三四，并开放各族学生就读，四中校庆日期以1912年编号为4的那天为准。

之后民国政府在北京自建的男子中学堂，只有20年代末的五中，原名平民学校，北平沦陷后，私立的华北、镜湖和四存公办化，成为六中、七中和八中（关于八中的复杂历史，我过去的回答有），当时北京的卫星城——京郊石景山是工业区，石景山有电厂和钢铁厂，门头沟有煤矿，在这个基础上，有了九中（包括门头沟大峪中学），到建国前，丰台简易师范编为十中。解放后南城没有公办男子中学，新建的正好编号十一中，（在崇文区，不是十一学校。）

当时北京也有女中，也有逐步编号的历史，此篇不赘述。当时女中处于比较弱势的位置，后来女中里面，只有师大女附中（实验）和女一中（161）变成市重点，女二中（东直门）曾经是，78后不再是。

也就是说，建国以后，北京城接管的公办男子中学，一共就10所，要在这10所的基础之上，建立新的高中教育布局，这个布局既要考虑到各区的平衡，也要优先建设出几所好的高中，因为资源确实还有限了，这和985-211是一个思路，既要平衡，也要侧重建设。

去掉郊区的9中和10中，城里面一共八所，当时东西城（不算崇文宣武）一共是四个区，分别是东四、东单、西四和西单四区。需要集中力量在每个区建成一所好的高中，另外，也要考虑到不同源流，即清朝宗学、民国自办和接管公办等不同源流都要都侧重。最终，就是确定了男中在市区内的四所市重点，东单区是二中，东四区是五中，西四区是四中，西单区是八中。这四所也是八所男中里面，相对设施环境更好，历史源流清晰，教学状态也好的，校舍面积也还可以，总之就是基础不错。

在当时，四所男中里面，四中的校舍面积、设施和历史积淀、区位相比都是最好的。除却面积大，设施好、现代学堂建立时间早以外，在民国时期，四中就是达官贵人和知识精英子弟聚集的学校，李敖就是四中的。

这是因为，西四区的区位其实是最好的。从元大都开始，北京城建立的基点是后海的万宁桥，以此作为湖面（湖面是金朝留下的）切线点，切线做中轴线，后海即后来京杭大运河的终点，成为商贾聚居区，后来即便不再作为商用码头，但景色优美也使得达官贵人聚居于此，所以有东单西四鼓楼前的说法。

建国后同理，西城区属于上风向，所以在西城向外城建立行政办公区，东城区属于下风向，所以向东的朝阳区建立工业区。当时主要出城道路是chang an 街，于是办公楼盖在西单区外沿的大街沿线，但宿舍区是向北建设，建在了西四区的外沿，就是今天的百万庄一带。于是，这里就成了部委宿舍区云集的地方。进城上学，就是四中了。

自然，对四中的投入和侧重，也就更多了，当然，四中也有更大的面积可供建设，生源好了，家长和校友资源也就好了，有了圈子。

多重原因，使得四中在这四所男中里面，也是佼佼者，最终，成为第一。在建设初期，是没有设定四所有上下之分的，都是50-60年代的市重点。北京后来还是有更高层次的重点的，国家重点是景山，不赘述。

到了1978年，重新开始建设高中教育后，四中也是作为了一个试点存在。

当时，究竟怎么办基础教育，还是摸索的，初中小学时6-3还是5-4，需要试验，所以景山设定成五四制，高中，需要办12年循环，还是6年初高中，还是3年纯高中，也是需要试验讨论的。

这时候，北京当时成绩最好的高中，也是最早的现代高中，四中就被作为试点，办纯高中校，且全市招生。

这个时候，有两个特点，第一，北京并不是所有中学都是完全中学，很多中学没有高中部，于是这些中学的第一名第二名都会报考全市招生的四中。

第二，北京中考是不看志愿差，按照顺序录取，就是完全按分数走。这使得很多人也会第一志愿拼一把四中，另外，很多重点高中的实验班，有一部分学生也会放弃本校保送实验班，去四中，相当于今天毁了985保研考清北。

四中的生源，就呈现太极图，一半是普通校精英，一半是重点校精英。后者去四中的原因，其实当时市重点实验班清北率和四中差距有限，但是，在清北内部，四中一下子100多人一届，校友资源太强大了。在那个没有互联网的时代，高校内部，很多信息都需要靠校友传递，相互支持，比如哪里有更好的机会，比如出国留学信息……四中，当时在清北是全国影响力最大的中学，没有之一。

当时的四中，非常理想化，也非常象牙塔，没有补课，不分实验班，全部平行，假期也不补课，住宿生必须规定时间前就寝，不允许打手电学习。

课程按部就班，高三还在开新课，往扎实深度学。不像其它重点，两年讲完三年课程，然后一年总复习。

这非常适合当时的北京高考，难度不大，清北只需要620分左右（现在奔690了），不怎么拼竞赛，名额大多放在统考。拿下80%就有600分了。

四中曾经的模式，很适应过去的北京高考，也有生源优势，这是关键。

四中没落的原因，也有很多，包括1998年教改的影响，人大附崛起，这个我专门写过文章。有40多万的阅读。

[https://www.zhihu.com/question/20575514/answer/2468923202](https://www.zhihu.com/question/20575514/answer/2468923202)

这里面我主要说了人大附的崛起原因，四中下滑，也有很多原因。

后来，完全中学比例越来越高，后来，有了锁区，这些都是外因。内因，不客气地说，四中过于把成功的经验归类为自己的成果，而忽视了，就这样的生源，放哪儿都能打。

在高考形式、竞赛形式发生了很大变化的情况下（包括清北不再裸分，改成博雅领军之后，后来强基之后，都要看竞赛，包括赋分制改革，不再是拿下基础题就有600分哪儿都能去的时代了），四中并没有因应做出足够的调整，包括教学模式，教研思路，包括学生的出口。

师资层面，西城区有三所师大的附中作为市重点（实验，师大附，师大二附），掐走了北师大毕业生师资，四中的师资一直是处于薛定谔的状态，缺少固定的师资来源。

生源，锁区了。

四中的模式和生源，已经和现在的高考有所错配了。

相比之下，人大附一直有战略，包括98教改保留初中，包括引进硕士生当老师，包括布局竞赛，布局小学阶段的奥数选拔等等，是一个长期战略。十一也是，提前布局选科制，走班制，分层次教学。

可以说，他们的改革，是走在北京市的前面的，也是起到了引领作用。人大附和十一内部，一直很早就在研究其它发达国家的高中模式，包括美式，探索可能改革的方向。因为过去的苏式模式不太适应后来的改革了。

但四中，一直是跟着走，后来发现没有初中掐尖了，合并了北海中学当初中……一直是被动的。

当然，四中依然是北京市平均分最高的学校，但是，650分左右的平均分，在北京也只有法大，中财之类的，和过去三分之一清北没法比了。

当然，四中依然保持着自己的既有状态，包括分班模式，包括不怎么办分校和校区。保持一种“纯洁”的状态

但是，在城市布局变化这么大的情况下，就靠着西城那么点生源，还有实验、八中、师大二附掐尖，等级性三科赋分制（高分段需要竞赛和大学基础），不可能再有过去的辉煌了。

一个新的趋势是，等2017年这一代人过去，北京学生人数将再次大规模下降，如果东西城还保持现有的高中密度，生源将不断下探。（03年至05年是出生谷底，这几年下探已经很厉害了，东西城市重点，不考虑55和回中，其余下探已经到40%，要是过去的大年，这也就是普通高中的底线了，四中生源下探到10%，过去10%连区重点实验班都进不去）。过10来年生源会上升，就是2017年这代人上高中时，然后很快大幅度下探。

一个新的布局是，东城二中和五中都在通州有了校区（市政府东迁），人大附也有（人大东迁），副中心校区是等同于主校区的（现在已经一校两址注册，不是分校区）。相反，西城各校反而没有建新校区。

最多，如果核心区东西城融合，在东城外迁之后，西城可以扩进来东城生源，四中就是立足于核心区。

然后，也就仅此而已了。

依然保持一定的地位，但也不会恢复到过去的辉煌，等生源从20多万下降到6-7万时，将更加均衡。
