# 教育局不让幼儿园小学化，但是小学进度又非常快，怎么办？

- 排名: 941
- 作者: Charles.Liu
- 赞同: 117
- 评论: 229
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 大栅栏学区幼升小 | 康乐里小学 | 椿树馆小学 | 育民小学
- 创建时间: 2025-10-28 20:04:45 CST
- 更新时间: 2026-04-25 20:13:15 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/3841521556/answer/1966596258090189368

## 正文

都是骗子，哪有这么严重？我就是被这个问题以及部分回答带偏了，赶在小学入学前一年，突击学习了小学知识。出发点就是避免由于大部分孩子进度快而推动学校老师的教学进度，被动造成跟不上课。

我家提前学了什么呢？根据某些回答，我们完整的学习了拼音。英语、数学都稍稍打了点底子，理解了十进制加减法的基本逻辑，看懂几个水果单词，学几句打招呼金句。另外孩子自身有兴趣玩平板电脑，所以通过XX识字，学了几百汉字。

我家孩子25年刚上一年级，现在入学已满2个月，终于有资格来谈谈这个问题了。

跟各位汇报一下当前小学的教学节奏：

第一天家长会，校长开宗明义，小学的主要任务是培养学习兴趣，锻炼心智和体魄。 一年级教学组的主要任务更是直接：让孩子觉得学校很好玩。接下来的环节主要是围绕着让家长降低学习强度，减少对孩子的控制欲，加强对自身的约束而展开的说服工作。当时我们台下的新生家长有的困惑有的惊讶，真信学校会减负的没几个。

第二天，正式开学，班主任在家长群提示，明天不用带书包，也不用带课本。 下午4点放学。 根据孩子描述，当天班主任和辅导员带着学生在学校各处做游戏“寻宝”，收集奖励，顺便熟悉校园环境构造。

第三天，不带书，只带彩笔画纸，画画

第四天不带书，第五天不带书，整个第一周愣是没翻过课本。

第二周开始，老师群里要求明天带上语文数学和英语课本放书包里。 放学后我问他是不是见到了英语老师。孩子说，没有啊！ 今天没有上课。 -不是？那你们为啥要带课本啊？ -哦，老师今天教我们整理书包，课本是道具！

第一个月的教学结束后，我总结了一下，语文学了三个拼音词，反复学习了两首古诗，一首咏鹅，一首早发白帝城。 数学，学了1到5符号对应的数量关系。 没了

到现在两个月了，拼音刚学到平翘舌音，数学刚学到9的分与合，估计下个月学进位。

课上有作业，但超级简单。 课后目前为止无作业。

孩子自身的体验呢？ 孩子原话是，我没想到小学居然是这样的！（跟我铺垫的完全不同）小学比幼儿园好玩！（课间时间时间长，且更自由）班上几乎所有同学都认为老师教的很简单。 有没有人跟不上课？不存在的。

11月30日更新：

语文拼音进度上已经学完，但不是不学了，而是出现分项考察和巩固，比如本周考察和巩固复韵母的掌握情况。 汉字根据课本进度，学到了“了，子，大，人”。

数学：还在10以内打转，下个月开始学11-20。学习了立方体的类型。

英语：口语打招呼，说自己几岁。数字one,two,three。

作业：只有数学出现了传统意义上的作业，只有周末有，作业量只有两面，完成最多只需要3-5分钟。

考试：学校应该是组织了3到4次课内考试，难度低，但我家孩子均不能获得满分，班上满分比例约有一半。略感压力，但还是表扬为主。

孩子状态：目前为止对学习还是挺积极的，逛商场路过培训班推广，赠送的练习题和小玩具，他显然对习题的兴趣更持久，自己会找时间拿出来做一做。

2026.01.06更新 语数外的教学进度都与课本一致，孩子没觉得跟不上课，仍旧认为学校知识简单，但他语文数学都没出现考满分的情况，通常在A+和A++，英语暂时没考试。

但我对一年级的卷氛围已经有所感受，说几个细节：孩子说班上有约5个同学几乎每次都满分（表示为A+++）。其中一个小学霸是他同桌，目前只有一次失误98分（表示为A++），那女生卷子发下来就要哭了，眼泪打转，哎，服了。 另外，孩子说他问过全班每一个同学会不会背乘法表，如果对方说会的话，他会问别人几道表内乘除题。结果是，全班40人只有1人不会。其中一半同学可以听懂英文提问，并做出回答。还是那个结论，小学老师目前没有鸡娃，家长忍不住要在家教点东西。另外，这个暂时不会乘法表的同学被孩子评价为班上成绩最差的同学，具体有多差呢？ 每次考试90分附近（表示为A或A-），很少95以上。哎，难评。我家孩子乘法表并不熟，是为了应付电视上的儿童锁自学的，英文也就会找家长问来的这几句。

2026.02.03更新 这学期已经放假了，没有实质上的期末考试，只有一个象征性的，游戏性质的，邀请家长参与的，由家长代表评分的：“期末乐评”。内容涵盖语文、数学、英语、科学，形式是带有道具和游戏的口头问答，举两个例子：英语拿出几张卡片，让孩子认读，语文拿出带有注音的谜语让孩子猜。 难度方面：英语卡片只有6种颜色，9个数字，数学就是加减法游戏，并且提前一周给家长提供了原题。 再加上是由家长代表主观打分，毫不意外的全体得A，撒花结束。 到现在放假一周了，确信没有寒假作业，明面上的，私底下的，都没有，只有几本推荐课外书单和生活实践倡议。老师甚至转发区教委的指示，叫大家不要报补习班。

总结：目前小学减负，至少以我在一年级上学期的感受来看，是真实可信的。 而且这个减的程度在我与朋友同事交流的同属重庆主城范围的其他同年龄小朋友来看，属于偏松的，但不是最松的。例如我朋友的女儿，在大渡口区读某名校小学联合开发商的分校，也是一年级。这所小学我们孩子小学更佛系，我们是周一无作业，其它日期有作业但放学前完成，他们天天无作业。我们是一单元组织一次考试，公开满分人数。他们是无考试，家长群“建议”某测试卷，家长自查，学校不过问，更不公开。 我们是外研社版启蒙级英语教材，他们是无英语教材，口授启蒙英语。 我们语文部分课文要求背诵家长签字，他们是老师“建议”背诵，但真就是建议，不检查，包括抽查。 抓的紧的学校也有耳闻，但具体有多夸张我目前还没有可确信的细节，各位如果有第一手的信息请在评论区分享。

没想到这个帖子持续都收到收藏提示，为了不以偏概全，我决定不定期更新下我家孩子的心路历程，给大家做一个参考。

2026.04.25更新：现在时间是新学期（一年级下）的第二个月，学校这学期开始，有了一些私下的家庭作业要求，语文仍朗读背诵预习和听写几种、数学则增加了计算练习，两门加起来大约需要20-30分钟完成，孩子的配合度较好，能够自主完成。学习进度与课本一致，目前在学百位以内口算加减。

在学习意愿度上，我家孩子发生了三件事。一件关于厌学的大事和两件关于要学习的小事。

先说厌学的，进入第二学期孩子对小学的新鲜感逐步被日复一日的重复所取代，寒假与上学的切换终于让孩子意识到，学校就算有趣，毕竟不如放假。特别是开学后不久插入了一个5天的春假，全家人旅游返回重庆的路上，告诉孩子第二天就要开学，孩子突然问，这学期还有多少天。得知还有100多天，他一度有些哽咽，问我们能不能不去上学。这种情况令我始料不及，如果这算是厌学的话，实在有些猝不及防。孩子边抹眼泪边问能否明天不上学，恰好春假有些流感，顺势给请了半天病假，试着开导开导。7岁的孩子，对学习的必要性其实已经有些朦胧的认知了，基于对父母讲的道理的信任，下午顺利给送回了学校。连续几天促膝长谈，把他可能在学校遇到的几种挫折试探了一圈，终于得到一个意想不到的答案，孩子不喜欢画画、不喜欢美术课、他的抽象画作从未象别的孩子一样拿5颗星。他喜欢画些几何图形，有些还是歪歪扭扭的透视结构，平心而论，确实很难评5星。哎，怎么说呢？还好不是源自语文、数学和霸凌。孩子并不肯去上美术补习班，这个短板算是搁置下来。（正好说到补习，目前为止恪守校方的指导，没报任何周末补习班。尚且算是一个有“双休”的快乐小学生。）

两件关于要学习的小事：

1.小朋友自从了解了基本的数学运算，自然而然会对更复杂的运算方法抱有好奇，我采取的态度就是，你敢问，我就敢教，听懂了算你厉害，听不懂也不要紧，长大点就能理解了。有一个周末孩子询问我多位数除一位数的运算方法，我告诉他把被除数按数位拆分，使它简化为表内除法，再将所除结果相加，原理正好是之前以几何方式讲解的乘法分配律。两个知识点能够串联起来让他很兴奋，加之我对他顺利理解并试解出题目略显惊讶。小朋友可能有些自鸣得意。结果周一放学回家，孩子告诉我，他拿一道522÷3去考班上一位学习好的同学，结果人家不是像他一样拆分多个算式，而是画了一个大大的厂字，从上到下计算，速度很快，同学好厉害，让我赶紧教教他这个方法。这个要求我满足了。

2.某天放学，孩子一脸严肃的告诉我当天的事件，班上有一个比较调皮的孩子，门门次次考试满分，老师公开在班里问他为什么学习这么好，他说自己调皮捣蛋只是假象，其实自己每天回家都要做700道题。我儿子听了大吃一惊，说是中了他的三十六计之“暗度陈仓”，要求我赶紧出至少705道题给他做。 我听了哭笑不得，说实话，我不太相信那孩子每天做这么多题，但这种背地里卷的氛围确实让我有些挠头。705道题？ 恕难从命。
