# 北京八中怎么样？

- 排名: 942
- 作者: 安风
- 赞同: 94
- 评论: 104
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城区小学 八中
- 创建时间: 2020-04-05 22:03:02 CST
- 更新时间: 2024-05-14 10:26:56 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/68246110/answer/1131122209

## 正文

四年过去了，过去写的东西略显稚嫩hhh，但部分客观现实仍具有参考价值。

四年后的我保送啦，去到了也许我高考就应该去学校，某种程度上也迫于本科院校的层次只能止步于此，也算对的起我过往十几年的努力。四年后的我也和高中在一起四年多的男朋友分开了，某种程度上也是高考毁了我的感情，止不住的焦虑，无意识地把自己的观念套到别人身上，要求别人，但其实每个人都有自己的生活节奏，应该更尊重他人的人生选择的。我很抱歉。我深知其实到分开的最后一刻，我们都还是深爱着对方的。很开心看到你有了好的去处，也开始了新的恋情。无论怎样，我衷心地希望你一直一直都好。

简单更新一下一些建议感想，想到哪写哪：

**1.如果分数到位且有一定自律性，推荐八中。大平台会带来更大的格局，更宽阔的眼界。**

**2.高中期间多社交，多参加各类活动，成绩不是第一位。**学校的价值是拿到社交圈的门票，同学圈子的帮助>>个人的努力。

**3.提前利用各种途径去体验各类工作岗位，了解市场现状，专业选择会改变人的一生。**

**4.没有绝对实力的情况下，高考报志愿一定一定一定要重视985、211的title。选择失误不可逆，**就像我一样。

**5.看淡高考。**高考对于中产阶级没有决定性因素，只是人生中很小的一个节点，考好或者考砸对人生发展没什么实质性改变。想跨阶级需要资源、人脉、眼界、格局、机遇、运气等各方面同步跟上，几率较小。

**6.高中是最后一个努力就可以有近乎等价回报的时段。高考结束后不要对“努力了就会有对应的收获“抱有执念。**

**7.好好享受单纯的校园感情。好好享受努力就能有回报的日子。**

八中高中就读三年，中考高出录取分两分，西城区七百多名，在普C班就读，同分数有在最好的实验班就读。现已毕业。班级普通班排名在高三长期第一，年级排名大概在130到150左右，班级前六内徘徊，西城区一模区排名1400，二模800。高考发挥失常，现就读的大学就不公开啦。

（我最近才知道原来我的初中曾经跟我打过电话想跟我签约…唉我真的很喜欢我的初中。当然，有点讽刺就是热爱多少有部分原因也是因为在实验班里。）

八中有**部分**极其优秀的老师与生源，但也有不少师德能力都欠缺的人，对于选报的同学提出以下建议：

**first of all ：如果你很努力，能够达到八中水平，但实际能力不是很强（请客观看待自己），不要报八中，不要报八中，不要报八中。**

**关于实际能力这点没有任何贬义，就比如我就是一个很典型的很认真很努力但是能力并不强的人。**客观地说，北京中考高考难度完全是只要你认真努力就可以考很高的。一时不报八中损失的是你的虚荣心，但是长远来看是好的。

另一个不建议报八中的最简单最直观的原因是，**八中出名的是少儿班不是高中，所有最好的资源都是少儿班的**，高中部只能沾**点**光。实验二附师大附之类的都没这样的分资源的群体。

另外一些想法：

1.如果不能保证自己进最好的实验班（8，9），6，7班也还可以，不太推荐报名北京八中。因为师资很难保证，到高三才会彻底调整保证师资相对较好，高一高二实在不敢恭维。

我不知道现在是否还有名额到校这类政策，有很多学习不错的学生到八中被分到普通班之后面临班上有半数以上的人来源于这个政策，没有任何歧视的意思，我们班也**不乏有跟得上以及跟得很好的同学，**但是大面积来看效果极差，出现很多跟不上的问题，不仅耽误自己，也降低课程教学进程以及课程设置难度，当然这样也会让高中生活变得相对比较轻松，毕竟高考本来也没有设置难度很高，这样从某种程度来说也是好事。

其实据我所知，八中大部分班级内部相处的都不是十分愉快。可能是这个年龄阶段的青少年的特性所致吧。

最好的实验班日子并不好过，因为你身边会有很多及其优秀的同学。我知道的有一位数学老师就是搞研究很深入的，课程讲授都很难（在高一高二），我报过她的选修课，老师有一点点口音，但是讲课逻辑条理都很好，也照顾当时跟不上的普通班的同学，也会很耐心的解答下课再来问的听不懂or跟不上的问题。

这个班的化学老师我也接触过，关心同学，了解政策、竞赛各方面，讲课条理清晰，节奏非常非常好，课堂气氛活跃，但对于早恋抓的非常紧，她的女儿是我的初中同学，也在我们年级。老师感觉很和善，但是也很严厉。

从我这个外班同学的角度来看最好的实验班还是很值得进入的，虽然不知道四中和实验的实验班是怎样的，但是在八中就读你有全北京最气派的架空操场，以及各种竞赛、科创类的培训辅助，我觉得就读八中很值得。

我再来顺路客观评价一下我的老师吧。

不可否认的一点就是大部分也是很负责任很上心的，但。

高一各种科目换了n个怀孕的老师，怀孕的老师都教普通班。实验班的老师80%基本都是一教教三年。不怀孕的老师也换了很多。

班主任教化学的，实话讲，管理能力、教学能力、师德都很差，如果他不当班主任可能就算教的很一般也会挺受欢迎的，但是当班主任真的这些问题一览无遗。我们是他在八中带的第一波学生（当班主任）。教的差这在我们班都是心知肚明的，内容少，课程简单，逻辑一般，上课节奏差，讲的题不分重点，只能说他可以讲明白一道题。我的评价真的很客观，高一的时候他出差，各班老师轮流给我们上了一遍，你一定很难想象那些老师讲课令我们舒服的下课时候都给她们鼓掌，鼓掌鼓了很久。班主任是五年前调过来的，教了我们两年，五年前其实仔细回忆是那会区里各种学校合并的时期。高三换了化学老师，新老师请参照实验班的化学老师的讲课评价，老师会给我们每人打印一份上课的ppt，所有的资料比如上课的ppt什么的都会给我们，都不是pdf的，真的很真诚，她还会单独给我们每一个人找题做，只要你能提出的要求她都会满足（化学学习方面），她和实验班那位化学老师关系很好，教课也是一样棒，真的很棒，除了高三不怎么管我（白眼），每次都是自己考完试自己去和她预约面批，都不咋管我（委屈）。我已经毕业一段时间我还是很想念她，客观讲做事圆滑但是真的很招人喜欢，因为真诚，不像前一位加我们微信还用小号（白眼），当然这个也可以理解吧，最后不教我们了就把我们都删了，每个人都有隐私，其实这也是一种很明智的选择。

高中生物老师应该也是合并来的，老师很谦虚，很真诚，也很有自知之明，对于自己的教学水平有清楚的认知，但是能感觉到真的也是很努力。老师上课内容很无聊，基本可以说是照着ppt读（文科班评价），但是因为我自己很喜欢生物其实我还挺喜欢她的课的，也会上课和她积极互动，成绩也很好。但是实话讲上课真的很死气沉沉，，但是老师很努力，她经常因为答疑答到很晚离开，上课会回答所有的提出的各种问题，即使没有意义，其实客观讲这也是她上课不分主次，回答这些问题真的很没有意义也很耽误时间，特别有的学生还就爱抓这些问题问，，其实我也挺无语的，真的耽误上课进程感觉不到木，，唉。老师从一开始教我们就知道她不会教我们的高三，也因为这个事情会调侃自己。

但高三新换的生物老师实在是令我无语。真的很无语。实在讲，能力强，上课节奏非常好，课堂又有趣，因为他年轻所以和我们之间的距离就更短了，但是。非常不负责任。一开始认识他的时候就觉得幽默风趣非常幸运，但是真相渐渐浮出水面。你下课永远找不到他，问题永远找不到人。上课一面下课一面，绝对不接受你单独一个人问题，拒绝你时也会故意说令你觉得尴尬的话来拒绝你，真的没有一点夸张，我知道他他是故意的。我还记得高三有一天中午想找他问一个问题因为真的不会了，所有生物老师都在，只有他不在，老师们也找不到他，所以你就可以看到其他两个老师那围满了人而我们找不到人问，最后还是问的其他班老师。一下课就想逃走，如果是高一高二就算了，大哥这是高三，我知道您累但是您也不能这么不负责啊，可以不教但不要这样。下课讲题非常非常非常不情愿。渐渐的我发现他每一节课上课能有接近十五分钟都是在打趣间接吐槽各种事情，因为我们班生物的底子差很多问题都是基础知识，老师一点都不挑重点讲，他的习题课我也是挑着听。而且我看到过很多次，他的习题本是空的，简单讲就是都是上课讲的时候现做。不备课。甚至遇到我提出让老师讲讲某套题（他要我们自习）他都说，哈哈哈哈我不想讲，然后就忽视我们其他的话。不知道读这篇文章的你看到这段是什么感受，我只感觉两个字，窒息。曾经所有的生物题不会的我都会问清楚，他愣是让我高三基本没答过疑，都是一下课冲过去问or问同学。唉。也真的是很迷为什么能带这么长时间的高三，估计因为理综不给单科成绩吧。他啊，唉可能是因为18年的题实在太水，所以开始不认真讲了吧。但是19年就没那么水了啊（微笑），不知道耽误了多少人吧。

数学老师一开始的老师能力强，说话就像机关枪，通情达理，做事干净利索，上课节奏快，内容多，结果被文科班挖走了（真是文科数学有啥可教的哭唧唧她走的时候我都忍不住哭了），后来的老师很实诚！但是实话讲能力一般，，但是因为真诚赢得了同学们的喜爱！我也很喜欢老j！真的很可爱的老师！但是上课尤其后来到了高三他的课我都会挑着听，因为讲的内容也是不分主次，，然后基本没有总结方法一类，真的就只是拿题来就做，也不管什么，做题其实也有些无厘头，所以我很少找老师问题。但是真的很喜欢老j。

也向老师道个歉吧，我数学其实还挺好的，上课基本上都是前几个出答案，但是实在是做题的准确性太差了，导致老师对我有很高的期望也一直没有考出成绩，高考只能说肯定还有粗心的错，分数真的没有达到您对我的期望值，每次找您面批都只能被劝把自己的心态搞好，也许你早就看清我高考会被自己打败，到最后真的应验。我很抱歉那些调整心态的话我没有真正听进耳朵正视。真的真的很抱歉。虽然我知道我只是你万千学生中的一个，最终会被您忘记，但是对我来说你也是我青春路上的唯一。

英语老师槽点更多，因为我妈妈长期带高三所以我真的很了解一个好的老师应该是什么样的。八中英语教学前两年会有看英语小说的part，很锻炼人，但是单说准备高考，作用不大，对于跟不上的同学来说尤其耽误时间，因为他们根本就不看小说因为不想看or其他理由，我知道的很清楚的就是我们那个组四个人只有两个人看，所以只能我们讨论，那两个人上课就呆着，不看的人在班里能占一半以上。我知道后面实验班从高一开始就会背空中英语的片段，听写单词，但是我们普通班的老师就不怎么听写，也不背东西，真的很耽误人呵呵也只能说我们的自觉性没那么强吧，我妈妈是英语老师所以我还好一点，他们大部分人的英语学习真的被八中耽误的不成样子，词汇量低，作文写的背的太少，听力练的也不多，唉就真的不说什么了。到最后高三下学期，一周能有三四天都是，上课发两套选择正确的形式填空那种题，给我们二十多分钟做，她再一讲，好的这节课到此结束！（摊手）我觉得我说的真的不过分。我自己高三英语课只是跟着她做，然后听答案，其他就不听，我自己背了四五十篇作文我们班同学其他人基本都没背过（我的意思是学校带着，课外不知道有没有报班的，但是以我对他们的了解估计跟我一样的不超过四个）。老师高三听的写，今天听写的过n周之后才给我们，而且听写的内容根本就不用背好伐，凭我那点初中词汇量就够了好伐。无语死。每周留完作业就不管了，收作业爱交不交也不摧，也不管，也不讲。我后来就不交了，因为她留的周作业量是我平常两天的做题量，后来交上去完全不匹配后来就不交了。就写到这吧，槽点太多。因为我知道普通校的老师英语抓得有多紧所以对于八中这类真的不知道说什么，如果我们班同学在普通校的好班英语水平绝对远高于现在。

【后补充：我那年高三英语组没一个是从上一届高考下来的，缺乏经验，阅卷作文给分非常不准。】

语文高二换老师后一直带我们到高三。她四个字形容就是，八中典范。

物理老师高一高二带我们的老师是应届毕业生，努力，刻苦，上进，我们见证了她的进步与成长，她一定会越来越好因为她本来就努力上进，未来一定会是教实验班的好手。高三老师哈哈哈俩字狂妄，但是有他自己骄傲的资本。优秀，好学，博学，我高三还看到他在翻译英语资料。据他说他搞过摇滚、有导演证、珠宝鉴定证等等，真的是很优秀的老师。虽然讲话一点不客气，没点勇气和有意义的问题是不能去找他答疑的（狗头），但是很讲道理，也很有人情味。上课节奏好，逻辑清楚，有自己成体系的教学方法，原来教少儿班，唯一缺点就是讲话太刻薄了，，因此学生不敢找他答疑，但是其实这点是做学生的可以克服的，唉虽然很难。我还记得最后一次铃声仪式他哭成了泪人，我们都忍不住心疼的掉眼泪。

其他老师以后再仔细补充吧。

2.但从某种角度也会推荐八中。八中有最好的环境资源，现在翻修的就像一个贵气的私立学校，，，在这里上学很愉悦，最特殊的体验就是你每一天都要和很多孩子们一起走进校园（白眼）。在八中你永远都能找到比你优秀的人，八中会给最好的班提供最优质的资源。八中普通班的资源个人觉得没有稍微差的学校的实验班好，客观讲因为不被重视。

长远角度看，如果能保证去稍微比八中差一些的学校的实验班，不推荐去八中。

3.八中上学当然有优越感！最特别的雾霾蓝校服虽然穿起来很邋遢（当然现在的校服质感比以前好多啦），但是也会让你在人群里最打眼，别人一听你是八中的都会另眼相看～对于我来说，八中真的是我很努力很努力才考上的学校所以我真的很珍惜。初三准备中考，中考的题就不说了因为真的不难。我其实自己印象深刻的是中考体育，为了中考体育我真的是拼了，每天运动量都在一万米以上，不管雾霾下雨，尤其雾霾那年是真严重，，，但我也没因为雾霾停过。每天晚上下了晚自习我都会加圈一直跑到所有人都离开。连冲两个八百，跳蛙跳，再冲两个两百，，那年体育真是不要命哈哈。我依然记得自己体育二模的时候3:22第一次满分坐回民操场那哭了好久。唉感慨～哈哈小骄傲说一句感觉就是 我值得八中，八中也值得我。

4.偷偷告诉你们实话就是，如果不是特别的老师真的不允许早恋，八中不怎么管早恋当然前提是你学习要不错～当然也有揪早恋揪得很紧的～比如汪总。反正被搞到也很麻烦，但是在班里基本只要别太过分就没事～作为过来人吖学姐和你们分享就是早恋不是坏事，如果是适合的人你可以最快速地成长，并且享受不一样的青春校园生活，但是之所以大人们会反对是因为怕我们做出出格的事情或者因为这个被分散精力耽误学习，其实如果你们真的能够相互帮助学习，真的，学习会变得愉悦起来。如果你们真的有心中的ta，希望你们可以以彼此为学习动力，真的对于提升学习hin有效！（想听详细可跟你们分享具体的哈哈～）

5.进入八中之后一定要利用好架空大操场和地下篮球馆和十二块羽毛球场！！！！还有原价六十多而八中学生十块的臭氧消毒游泳馆！！！！

一句话讲，八中会为优秀的人添翼，但也会给自律性差的人提供深渊。

当然在八中上学还是很幸福很骄傲哒

有问题可以私信联系我哈
