# 怎么给孩子选小学？

- 排名: 951
- 作者: 张小熊
- 赞同: 15
- 评论: 9
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 宏庙小学 | 西城区小学 北师大实验
- 创建时间: 2020-07-17 12:01:07 CST
- 更新时间: 2020-07-18 11:25:35 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/407340593/answer/1343659000

## 正文

才注意到家庭收入50k一年，开始看错了，以为5w一月呢。

这种情况下，大概率是买不起宏庙或中一二三的。建议不管西城还是海淀，找一个地方上车吧。

西城因为学位紧张，需要全家三口提前三年落户才是第一顺位，海淀需要提前一年。

友情提醒，**北京中考是锁区的**，北京整体高中录取率57%，西城98%，东城82%，海淀63%，朝阳（貌似70几），顺义（还行）。后面三个清北录取名额不高，均分也不如西海，比较鸡肋，有能力的话还是选西海。

而前面五区高中录取率越高，意味着某些郊区越低。

不是说郊区的孩子差，而是郊区师资力量不足，无法接纳那么多学生上高中，也没有能力把好孩子批量送去清北等名校，基本看娃天赋了。

对北京郊区娃来说，考大学不会比外地省会城市容易，还不如老老实实送外地做题去，再回来高考碾压本地快乐教育的娃。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

**想躺平选西城**。

土豪选宏庙，本身教育质量不错+初中80%直升名校。

家长有能力的话进入北师大集团，小学师大附小，初中三帆，高中可进进师大实验子弟班（比中考统招线低），初高中都是西城区最好的几所之一。

西城区整体教育质量不错，且资源丰富。中考高中录取率98%，北京市高考一本录取率20几%，大专以上录取率90几%。理论上西城小学生只要自己不作死，都能上大学。

要说缺点就是教改倾向大锅饭：

小升初是摇号的，上了好小学，初中大概率分到渣中；要上好中学，去渣小概率比好小学高。唯一的例外就是宏庙，算是给体制外土豪开的一个后门。

而在中考时，根据校额到校原则，渣初考好高中相对容易。

西城最好的四所高中是四中、师大实验、八中、师大附（？），又被称为四大金刚。想上清北必须上四金刚，其他学校只有个位数。竞赛生也基本出自这几个学校。

当然，如果你是体制内实权人士，孩子可以既上好小学，又摇号进好初中，然后中考加分进四金刚，英语好的话也可以考师大实验国际部，该校90%以上的毕业生能进美国排名前50的大学。

**爱奋斗选海淀。**

小学选中关村三小、一小、二小。高年级争取点招进人大附/清华附/十一学校二加四等，剩下的再摇号直升附近初中。

海淀最好的六所中学是人大附、清华附、十一学校、北大附、101、首师大实验，俗称六小强。因为他们总是违规点招，屡教不改，就像打不死的小强。

每年六小强及其附属民办校会点招走海淀区15%的孩子，好苗子几乎一网打尽了。

点招的方法是考试，不能公开考试，就通过培训班组织考试。这也是为啥海淀区小学生参加补习班的人次会高于在籍的学生人数，即平均每人上不止一个辅导班，很多班被称为坑班，专门用于占坑考试。

海淀区中考高中录取率是63%，而到了高考的时候，650分以上的高分考生绝大部分出自海淀区。（650是北工大录取线，北京本地自媒体说它算高分，就姑且承认是高分吧。）

北京市每年1000人左右上清北，高考录取的只有600多人，还有30-40%的是竞赛保送生。总体来说，竞赛生的学术表现和综合素质（十万之选）>外省考生（前万分之三）>北京本地考生（前千分之三）。

另外，海淀区的政策对于外地户籍尖子生也比较友好。

我们都知道北京中考因为限本地户籍和九类人，考试人数只有小学毕业生的一半不到，其他人只能回户籍所在地中考，被小镇做题家们无情碾压。

但是海淀区点招的尖子生很多可以直升本校高中，绕开了户籍限制。比如人大附早陪班招不看户籍，只看学籍，而早培生虽然正常中考，但保底直升。早陪班的目标从来都不是高考上清北，而是通过竞赛上清北和英美名校。人大附每年有一百多人上清北，早陪班贡献了一半吧。

六小强里有四所是自带附属大学的，家长可以想办法进入这四所高校，孩子则能获得相应的小学和初中学位，高中也能降分进子弟班，家长是院士博导的话还有机会降分自招。

看我打字这么辛苦，给个好评吧。
