# 在北师大实验中学就读是怎样一种体验？

- 排名: 956
- 作者: Emily
- 赞同: 12
- 评论: 8
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城区小学 北师大实验
- 创建时间: 2024-06-27 22:53:31 CST
- 更新时间: 2024-07-24 23:03:31 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/29857645/answer/3544350703

## 正文

不请自来，想给接下来想报名实验中学的学弟学妹一些建议，让大家了解真实的实验中学。文字来源于毕业生们的真实体验。

首先，社会对一个学校的评价最重要的在于学习成绩。2024年，北师大实验中学高考成绩收获一名北京市前20，清北录取数据未知（等结果出来后再补充），但根据身边的同学反映，2024年的高考中，实验中学的成绩并不是想象中那样极其亮眼，只能说是中规中矩。我认为最重要的不是看一个学校的最高成绩，不仅具有偶然性，而且不能代表学校的整体水平，因为这些凤毛麟角总是稀缺的，芸芸大众还是大多数。对此，就不得不提到学校的平均成绩。从师资上来看，实验中学将优质的师资力量集中于实验班，尤其是数理班。这些师资上的差异并不是简单的“一千人眼中有一千个哈姆莱特”或是“不适合自己”，而是具有巨大的层级鸿沟。实验中学给稍低层次的实验班或是普通班的师资，大部分是较为年轻而没有太多备考经验的老师。当在实验班教书的老师代课时，身边同学普遍反映如此。因此，如果中考成绩达不到实验中学给实验班承诺，尤其是数理班的成绩时，请做好三年“向内生长”的准备。

其次，在校风这一方面，如网络流传的“自由”“民主”一般。学校拥有的社会确实达到百位数量级，这确有其实，还有校内新开设了拉面馆、咖啡厅等便民设施。可能是大家都很厉害，所以在处理问题上也总是以个人利益为重，自由到你可以逃课，自由到你可以在晚自习大吵大闹影响其他人学习，自由到可以在角落里做一些不为人知的事情，自由到可以在宿舍外放熬夜打游戏。正是自由，使实验中学变得像小社会一样，可以见到各种各样的人，但碰到什么样的同学，就看个人人品了。在师生关系这方面，没有带“有色眼镜”看学生是假的，也不能说是全部老师罢，总有一些老师，喜欢将学生分为三六九等，甚至明目张胆以“大数班的（实验班，数字越大越好）”“小数班的（普通班）”称呼学生。这种观念不仅停留在一线教师身上，还体现在校领导们身上。高三的成绩分析大会，校领导们会将学生们的成绩一个个拉出来分析，然后将会议精神渗透到教学活动中，具体来说就是，考试成绩高的、是中考统招批次进入实验中学的、在实验班的会在课堂上得到特殊照顾，如频繁的点名回答问题，考试过后更细致的试卷分析等等。这种观念也可以体现在对学校的管理上，所有学校的管理人员，可以以更低廉的价格享受到学校的食堂，可以在食堂窗口在学生长队前直接的购买而不用和学生一样排长队。

近期来说，最最令人无语的是毕业典礼。在此弱弱的问一句：有没有哪个学校的学生的毕业典礼在教室看直播。毕业典礼在学校的礼堂，也就是日常开学生大会的地方，日常的学生大会可以装下所有的学生，而到毕业典礼就需要有人到教室看直播，活久见了，可能学校有学校的考量，但作为毕业典礼的主体学生而言，显然是难以接受的。

当然，实验中学也是令人难忘的，遇到了一些真正有能力、有眼界、有情怀的朋友。

以上是来自于几个在读学生的真实就读体验，视角可能相对狭隘，也请正在就读或是即将就读多同学们真实的、热情的、理性的反映与讨论。让我们共同建设一个更加美好的实验中学！
