# 高价买学区房，小学初中，两个孩子，值得买吗？

- 排名: 965
- 作者: 专营平房四合院
- 赞同: 5
- 评论: 1
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 西城学区房是不是智商税
- 创建时间: 2023-03-01 13:32:39 CST
- 更新时间: 2023-03-01 13:32:39 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/584758338/answer/2916287595

## 正文

这是我看到的一篇家长的自述（如有侵权联系删除）

我选择了让孩子上普通的学校。但身边所有正常的家长都选择了买学区房，或者花钱走关系分到学区，不光如此，还要花费重金分班，分到好的老师，然后重金花费大量时间和其他成本跟老师讨好关系。事实证明，他们是对的。

我，选择了普通的学校，离家近。甚至有重点小学名额要分给我，我都没去，理由是学校离家远两百米，这两百米就要更早起床，更晚到家。没错我就是这样一个佛系又随便的家长，在我眼中孩子如何都看自己的造化，我能做的就是让他不那么辛苦，不用太起早贪黑。我相信许多家长在孩子上学以前都会有我这种想法，认为自己一定能主张快乐教育，不在乎成绩，不论孩子考什么大学都不影响他未来做一番事业……

我的这一切想法直到我接触了其他大量的家长以后，彻彻底底的改变了。他们的想法言论深深震撼，甚至颠覆着我。

他们不光从小学到高中，到处给孩子买学区房，不论他们是否有钱，一定要求全市最好的小学，初中，高中，这就导致他们经常买房子，卖房子。他们还会托各种关系，花费巨额费用给孩子分班。我之前一直以为是电脑自动分班，后来才知道，这群家长都会提前走动好关系，找到那一届最最好的班主任，然后通过运作人工分配到这个班级。而他们为了去重点学校读书，每天要早起很长时间，多十几公里的路程，每天亲自接送孩子……

并且在开学以前这群家长就有办法跟老师取得联系，站在老师的角度设身处地为老师考虑着想，请老师吃饭，给老师买东西，送礼卡，同时也会找校内的领导跟老师打招呼希望多照顾孩子。开学后，他的孩子顺理成章坐在第一排，当上班长，同时获得各种学校的机会，同时这位家长也会被老师偷偷拉进一个班级的小群，里面有两三个家长，专门负责帮老师处理各种工作和生活的问题。为了孩子，他们成为了老师倾诉的管道，成老师的闺蜜朋友……

除此之外，这群家长会给孩子报名十几个特长班。从小开始学写字，他告诉我孩子作文想得分必须要练好字，学围棋。他又告诉我，孩子学围棋对数学思维好。学阅读理解，英语，国学，口才，跆拳道，乒乓球，速算，模特，乐器，武术……

这样真的有用么？当然，他们很多都有两三个孩子，很多都是所有孩子都上了全国前五的985大学，同时担任学生会主席，而他们的小儿子，在学校也是班长，三好学生优秀班干部……

他们就连选学区房都特别的智慧，会提前跟教育局沟通，要来新的一年学区的划分，提前算好落户学籍年份等等，用尽各种关系，只为给孩子的学习铺路。

跟大量家长的沟通让我知道，现在的教育不是孩子努力的比拼，而是孩子背后家庭的比拼，家庭财力，物力，人脉关系的比拼。

如果希望孩子可以更加轻松的上985那就去买学区房吧，否则很容易毁掉孩子前途

以上就是一篇关于家长的自述，下面是我自己职业的一些观点

西城和海淀同样是优质教育资源，但是分数线比海淀低太多了具体可以看我发表文章的几张图，而为什么说拼爹，这就是只需要给孩子买个西城学籍的入场卷就可以了，下面问题来了，那么学区房究竟该不该入坑呢？

个人观点，当然值得给孩子更好的教育资源不好吗？，当然前提是在咱们有条件下。

1:自带学区属性的房子买完入完西城学籍之后，咱们完全可以转手在卖啊！咱们会有什么亏损吗？好处就是给了孩子更好的起跑线。

2:教育投资，投资是什么？前提肯定是回报啊！那么回报是什么？将来孩子上重点大学的好处我就不说了，有一点讲一下，中国社会现在普遍存在关系网，通俗一点就是人脉，那么能在西城上学的孩子家长有几个是普通人？孩子和孩子建立的友谊是不是一种纽带，所以人脉关系就是无形的巨额回报啊！

就说这两条好了，当然还有一些大家都知道的好处我就不一一说了，絮叨。

以上就是我的一些观点（不喜勿喷）

下面讲一下个人所做的职业，大家都知道西城楼房特别是好一点的学区房几乎没有个大几千万下来不吧！但是西城准确来说是二环内还有一种叫平房的学区房 这个你们知道吗？优势就是总价低超低，永久产权地皮，100多w的学区房都有，最好的学区房也才不到500，劣势就是房子小破，但是咱们同样可以花最少的钱，拿到西城学籍的入场券不香吗？还有一点很重要平房相当于永久产权也是大红本，但它保值，增值，有些房子甚至是从清朝传下来的老房子，这些房子咱们就不说什么时候国家政策一宽松送个拆迁惊喜，就说您想想东西城私产老平房就这么一点，10-20年以后，这些东西的价值多高？有几个人还愿意卖？那时候就是奇货可居，有价无市了。有想法可以关注我

以上都是个人观点不喜勿喷 谢谢！
