# 请问北京朝阳区教育资源和前景如何？如果买学区房的话在朝阳买有意义吗？

- 排名: 3
- 作者: 云上观房
- 赞同: 15
- 评论: 1
- 命中关键词数: 85
- 示例关键词: 亚运村 陈经纶嘉铭 | 人大附中朝阳学校 小学 | 人朝 小学 学区 | 八十中学 小学 朝阳 | 八十中实验学校 小学 | 北京市朝阳区实验小学
- 创建时间: 2024-08-27 21:20:46 CST
- 更新时间: 2024-08-27 21:20:46 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/459115429/answer/3607979072

## 正文

今年高考出榜后，海淀、西城的地位依然不可撼动。只是没想到，一直稳居老四的朝阳出息了，直接和东城掰起了手腕。

在北京前20名考生中，朝阳这次占据4席，人数仅次于海淀和西城。朝阳和东城今年的高考总人数趋近，而东城考进前20的却只有2人。

所以不少家长说，朝阳教育赶超东城了，是这样吗？

今年很多统计还没出，就拿23年高考成绩来对比：

*东城的清北、重点本科、211、一本、本科线的比率分别为1.12%、18.25%、24.08%、57.11%、81.44%。*

*而朝阳这几项数据是0.69%、18.28%、34.28%、59.41%、91.41%。*

由此可见，朝阳在23年除了清北率低了点，其他数据均已追平或赶超东城，尤其是本科率，朝阳比东城高了整整10个点。（多说一下，我们有北京学区房社群，里面有很多家长在，需要进可备注***“入学”***加一下yunshang0016

很明显，论应试水平，朝阳已经不弱于东城。

今天重点聊聊朝阳区的学校情况，先从头部高中说起。

八十中今年高考几乎一家独大，其次是北中，其他像朝外、人朝、陈经纶中学和清朝，以上六校属于第一梯队。

往下说二梯队强校，我们以一本率70%作为标准，工大附中、日坛、贸大附中、二中朝阳、东师朝这些学校都能达到这成绩。

以上高中，代表了目前朝阳区的头部水平。

为了让娃上岸这些优质高中，就得在义务教育阶段选好学校，没有比这事更重要的了。

今天就列举一些小学和初中的择校方向，供朝阳家长参考。

先说**朝阳外国语**，作为老牌名校，这是人们研究朝阳学区房的风向标。

朝外按年级分了4个校址，从小学到初中是一贯制的，中考过后有一半比例能上本校的高中。

而朝外的高中今天高考延续了过往水准，头部生源排在朝阳前三位。而且今年朝外的名额相对宽松，买房就能上。综合这些条件，朝外的学区房目前很稳。

陈经纶集团在朝阳也一直很强劲，因其分校和校区太多，就只挑头部的说。

**陈经纶帝景**算是陈经纶的王牌校，也是南朝阳唯一的教育高地了。据多方反馈，帝景对学习抓的很严，各科老师比较负责，这倒是不废家长，适合没时间鸡娃的家庭。

今年买房也能上学，但因为帝景校区教室不够用了，有部分要到三里屯一中（百子园校区）上学，距离也没太远，师资都一样，不算是踩坑。考虑在朝阳上学，陈经纶帝景是必看项。

**陈经纶嘉铭**是亚运村传统强校，在集团内长期排top2，23年初一统考成绩也仅次于帝景，这些年一直是朝阳热点校。

但今年是爆了小雷，17年6月30号后的房本家庭有大量被调到樱花园校区，更有因志愿没填好被调到其他外校的案例。考虑选嘉铭的家长，暂时可以先观望一下。

再说个划片组合，就是东大桥的**“芳草地国际学校+陈经纶中学”**，芳草地国际是朝阳的小学头牌，有点类似于西城的实验二小。

陈经纶初中本部的应试成绩排在朝阳前10左右，只要不是太鸡娃，CBD附近家长倒可以考虑这个组合，在朝阳是中上游水平。

再说望京九年一贯制的**陈经纶分校**，其实这是独立办学的，不属于陈经纶教育集团。反倒在今年5月并入了八十中集团，据说给了陈分40个直升名额。

这学校在走衡水的鸡娃模式，同时也取得了成果。朝阳这次中考650分以上的共80人，陈分就占了10人，成绩已说明一切。我这两年一直说，陈分有上升潜力。很多反对者却坚称望京没学区，这回有结论了。

人朝系学校集中在东北四环，其中**人大附朝阳学校**划片就在芍药居，这是小学到中学的直升校。房价门槛不像太阳宫那么高，这些年吸引了太多占坑家庭，630后要调到和平西桥校区，教学进度一样，只是距离远了点。

**人大附朝阳实验**热度也很高，位置在太阳宫，对口的房子是前两年楼市的领涨盘。现在问题是，630后的孩子会被划到望京校区，接送远了点，好在是有班车。中学划片和芍药居一样，也是人大附朝阳学校。

**朝师附小**可作为备选，划片也在太阳宫周边，历来是朝阳区排名考前的小学。但在双减后，学习氛围据说有点佛系。初中对口校同样是人大附朝阳学校，对应的小区范围更大，且比人朝实验的划片价位低。

再看**“白家庄小学+八十中”**的组合，小学和初中划片重叠，这也是今年的热点校。

白家庄小学本身不是很鸡娃的学校，重点强在初中对应的是八十中。

因为八十中的高中有5名学生高考在700分以上，在朝阳区排名第一，这成绩即使放在海淀都很亮眼。

高中走强，初中也受益，因为有“2+4”项目。八十中初中毕业班接近800人，其中通过“2+4”在初二直通高中的有160人，也就是20%的孩子能提前入选本校高中，加上有小语种班、集团校直升的名额，高中能上本校的概率很高。

以上这些是朝阳热门校，特点各不一样，大家按自己的需求选择即可。

最后说一下，朝阳对“多校”一直没动真格，近几年因为孩子多了，学位紧张，才有了新校区的调剂，这算是朝阳的创新发明。

尽管朝阳划片入学也不是100%稳妥，但相比于东西海，确定性已经高很多了，更多只是换校址，师资标准基本没降。

而且往后几年，孩子少了，单校划片就是大趋势。在朝阳，以后买房对口上学基本不会有悬念。

问题就在于，未来买入朝阳的学区房还能保值吗？
