# 北京朝阳区好的私立小学，大学前不想出国。因为工作地在朝阳，听说办了五证也只能上朝阳的私立小学。求推荐?

- 排名: 52
- 作者: 独家记忆
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 28
- 示例关键词: 北京朝阳 小学怎么选 | 北京朝阳 小学排名 | 朝阳 CBD 小学 | 朝阳 双井 小学 | 朝阳 国贸 小学 | 朝阳 垂杨柳 小学
- 创建时间: 2022-12-01 10:35:00 CST
- 更新时间: 2022-12-01 10:35:00 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/379294414/answer/2782501008

## 正文

朝阳区好的民办小学也很多，主要看个人预算，如果不打算出国，以下几所民办学校的性价比不错可以作为参考：

### **北京市朝阳区博雅学校简介**

北京市朝阳区博雅学校创办于2010年，坐落于北京市朝阳区金盏中心区域，距北京首都国际机场十公里。是一所经北京市朝阳区教委批准的、洋溢着浓郁人文气息的小、初、高十二年一贯制民办双语学校。学校秉承着博学而多能、崇善而致雅的办学理念，坚持以全面贯彻党的教育方针，立德树人，积极培育社会主义核心价值观，大力弘扬中华优秀传统文化，努力培养德智体美劳全面发展的、具有全球多元文化视野的优秀复合型人才为办学指导思想。学校目前在校生近330名，共12个教学班级，近50名教职工。学校教学设施先进，图书馆、阅览室、理、化、生实验室、计算机教室等一应俱全。

**北京市忠德学校简介**

北京市忠德学校是一所经朝阳区教育委员会批准，创办于2003年6月的九年一贯制民办学校。学校地处北京东部最大的绿色生态居住区——定福庄板块，嵌于柏林爱乐社区之中，占地四万平方米，绿化面积8000余平方米，为师生提供安全、绿色、充足的活动空间。忠德学校以“多元、高端、精品、国际化”为定位，培育凝聚了一支高水平的教师队伍，拥有专业稳定的外籍教师团队。
　　学校课程以美国、新加坡等教育先进国家本土课程及中国国家教育课程为蓝本，坚持小班型双语教学，在实现与美国同年级课程无缝对接的同时，也确保了全区领先的考试优秀率;根据学生的不同选择，学校还开设了包含马术、击剑、戏剧、棒球、陆地冰球等在内的五十余种特色课程与领袖课程，接轨国内外名校的精英教育方式，重视个性发展，提高综合素质，深刻挖掘每一位孩子的潜能，让孩子们在成长中的每一步都拥有更多选择、更多机遇、更多从容。
　　学校秉承“品格第一、全面发展”的办学宗旨，以校训“忠诚守信、自强不息”为核心，、在文化教育之外更注重对学生道德认识、道德情感以及道德意志的培养。相比同龄人，从忠德学校毕业的学生在诸如Boston University、Imperial College London等众多国外名校的学习生活中更加游刃有余。

## **北京市朝阳区正源新亚学校简介**

新亚学校成立于1995年4月，占地41亩，建筑面积约11300平方米，是一所集特色小学、优质初中、多元项目高中于一身的国际教育氛围常有的花园式寄宿学校。新亚学校位于朝阳区东南四环十八里店北桥内侧，交通便利、设施完善、校园优美。
　　新亚学校教学楼、实验楼、宿舍楼布局合理;学生餐厅、浴室、人造草坪操场等配套设施完善;美术、音乐专业教室、语音、声像系统，闭路电视系统，多媒体、联网机房等教学设备先进;花草、果树茂盛，是一所文化氛围浓郁的花园式学校。
　　新亚领导从教多年，具有先进的教育理念、丰富的管理经验和开拓创新的精神。新亚教师博学笃行、业务精湛、敬业爱生、诲人不倦，是一支高素质的教师队伍。
　　新亚办学坚持创新，办有特色，逐步形成了以素质教育为中心的"成功教育"育人模式;以服务学生为宗旨的科学、规范、标准化管理模式：以"主人翁精神、创新精神、敬业精神、奉献精神、协作精神"为核心的校园文化。学校主张因材施教，采取鼓励教育和分类推进，加强对学困生的转化，同时不断拓展办学特色，增设了"德语"校本课，为学生出国学习奠定基础。学校以"爱为魂、生为本"的育人思想，促进学生学习动力机制的形成，强化学生成功心理素质，突出对学生综合素质的培养，使学生自信、自尊、自强地走向成功。
　　新亚依法办学、以德治校、科研兴教、信誉良好，历届中、高考取得了优秀成绩，连续多年在区教学工作会上介绍经验，实现了"低进高出"的教育目标，得到了上级、社会各界和家长、学生的认可。
　　培养学生自我管理：正确认识自我，具有安全意识，承担生命责任。能管控自己的情绪、行为和时间。有切实的理想与目标，自觉规划个人成长。
　　应用美国“精英教学模式”和德国“素质教学模式”：为学生打好知识基础，注重智慧培养和协作精神。使学生具有精英意识和领袖意识，能组织和协调团队成员，带领团队实现目标。
　　资深国内升学指导团队：由多名多年从事教育工作的高级教师组成的团队，多年的中高考指导经验，为学生完成升学策划辅导。
　　专业海外升学指导团队：团队成员100%毕业于国际著名大学，让100%的学生获得美国、德国大学录取，100%的优秀学生获得世界一流大学录取。
　　培养学生国际视野：带学生游美国、看德国，了解不同国家文化，提高外语技能。学校提供国际交换生项目、冬令营以及夏令营活动，让他们有机会同美国、德国等欧美国家的学生交流体验学习生活。
　　多样化的跨国留学项目：出国留学是很多孩子的梦想，学生进入新亚后，从初中开始就可以加入针对美国留学方向和德国留学方向的项目班，通过学习与国外教学同步的项目班课程，让每一个学生实现赴欧美学府的求学梦。
　　饮食：学生饮食营养均衡搭配，所有菜种及主食均选用天然无害食材，确保学生在学校的每一餐不仅丰盛可口，而且安全卫生。
　　安全保卫：实现安全教学二十多年的放心学校，全封闭式管理，24小时实施闭路监控系统并拥有全天候执勤人员全面保障校园安全。
　　21年资源办学经验，十二年一贯制从小学至高中一站式培养;
　　拥有官方国际教育资源背景的项目实验班，与国外学府无缝对接，实现100%升学率;
　　实行精英教育、素质教育、培养学生独特天赋特长;
　　校园植被茂盛，地处北京市区交通便利;
　　教学及生活投入经济合理，综合性价比优越。
　　2000年被朝阳区政府督学办公室综合评估为"优等"学校;
　　2004年被市、区教育主管部门授予"北京市民办教育先进单位"和"普通中学示范校";
　　2006年被朝阳区教委评为平安校园先进单位;
　　2008年新亚学校校长被评为北京市百名杰出校长;
　　2010年获得朝阳区教委"中考工作进步奖"和"高考工作达标奖";
　　2012年获得朝阳区教委"中考进步奖"，再次肯定了新亚的办学质量;
　　2014年成为德国国外学校教育司DSD官方项目学校;
　　2015年成为东方交响乐团教育培训基地;
　　2015年同美国299所高中建立合作关系。
