# 400万预算，在北京朝阳区东五环买房，有哪些楼盘可以考虑？

- 排名: 62
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 3
- 评论: 0
- 命中关键词数: 16
- 示例关键词: CBD 学区房 小学 | 人朝 小学 学区 | 北京朝阳 买房 上学 | 北京朝阳 学区房 小学 | 北京朝阳 学区房 怎么选 | 望京 白家庄小学
- 创建时间: 2023-09-20 10:47:13 CST
- 更新时间: 2023-09-20 10:47:13 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/429149383/answer/3218891895

## 正文

## 1、学区房

### （1）慧忠里小区

朝阳单价最高的学区房，对口朝阳外国语的，传统、严厉型教风。近两年校长换人、高考成绩下滑，对房价和热度有所影响。

主力户型：58平两居，有公房、回迁房，90年建成。

建议：买近安立路地铁的、非回迁房。

### （2）安慧北里秀园

慧忠里隔壁，户型和小区环境比慧忠里强，当然学校（陈经纶嘉铭西小学+陈经纶中学嘉铭分校）要略逊于朝外。

### （3）芍药居北里

对口人朝学校（非人朝分，人朝分是私立，不靠房产入学）的最热小区，幼儿园、小学、初中都在小区内。缺点：人多、巨乱、到地铁很远（不为了上学，估计大家不会买这）。

### （4）核桃园北里等

对口白家庄小学+八十中，受朝外、人朝等学校冲击，传统强校八十中的排名逐渐下滑，但仍属朝阳学区房第一梯队，适合附近通勤的家庭。

### （5）芳草地西街等

对口芳草地国际学校+陈经纶中学（本部），陈本被嘉铭、帝景分校赶超。位置在CBD周边，适合附近通勤的家庭。

## 2、顶级老公房

### 健翔桥—华严北里中科院

花了几个亿改造过的社区，加上人群结构非常好，堪称附近最强小区。缺点：离地铁稍远、自驾出行要绕一下京藏辅路，易堵车。

### 枣营—农业部宿舍

管理好、人群结构好、94年楼龄较新、周边环境好、近三环和十号地铁，出房就抢，东边最贵公房之一。缺点：小区不大，没有像样的花园，路也窄。

## 3、第二CBD—望京的选择

### （1）南湖中园一区

望京这个价位主要是回迁社区，中一的回迁户少、管理好，更为推荐；缺点：到地铁远点、学校水平在望京稍差。

### （2）望京西园一区

望京东（CBD聚集地）总价最低的社区，上班近就是最大的优点；缺点：回迁房较多。

## 4、三居的选择

### （1）亚运村—安慧里 田字格

超大绿化、有电梯、90后、对口一流初中，满足前述条件，这个价位唯一的选择。

主力户型：东南（西南）向田字格，户型方正、好用。

### （2）双桥—珠江绿洲

在传媒大学对面，各种配套没问题，也是正经商品房，挺推荐的。

预算内户型：113~118平小三居，不是正南向的，最小卧对楼道。

## 5、商品房

### 常营—北京新天地

从开盘一直火到现在的超级大盘，物业水平差点，其他都还不错。

主力户型：93~100平，南向两居，09年。

### 华威桥—美景东方

东南方向，总价又低、环境又好的小区。缺点：离地铁远、周边社区环境一般。

## 6、海淀区优秀板块的上车两居

### （1)北边：牡丹园、北太平庄

美食多、商业发达、交通给力、近知春路、中关村。

### (2)西边：甘家口

三环内，近金融街、公园、交通发达。

## 7、海淀区最强学校

### 八里庄学区—海淀区实验小学（一居）

预算内正八经儿的房子。加预算能够到顶级的中关村一小、二小。

## 8、东城区平民强学区

### （1）北和平里、南龙体

牛小（和平里三、四小，板厂、培新等）的房子（除地下室外）够不到，普小的一居、两居能挑一挑。

## 9、西城区平民强学区

### 展览路、陶白

牛小的一居室够了，如展览路一小、宣师一附小等（这俩牛小，20年731后新买房的，26年之前不一定能上）。

## 10、西城区强学校

德胜、月坛，牛小的地下室一居，是够的。

## 11、单身贵族的一居

推荐理由：地段好，小区、户型优秀。

### （1）北：光熙门—光熙家园一期

独楼独院，户型好，北城基本无替代盘。

### （2)南：大望路—东方雅园

国企开发，低调有内涵，户型好。
