# 准备在北京朝阳买房，有哪些推荐？

- 排名: 72
- 作者: 云上观房
- 赞同: 175
- 评论: 14
- 命中关键词数: 19
- 示例关键词: 亚运村 学区房 小学 | 亚运村 陈经纶嘉铭 | 北京朝阳 买房 上学 | 北京朝阳 学区房 怎么选 | 太阳宫 人朝 小学 | 朝阳 亚运村 小学
- 创建时间: 2022-08-15 06:42:38 CST
- 更新时间: 2022-08-16 15:53:22 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/353074471/answer/2626953567

## 正文

朝阳区的房子，不只朝阳群众关心，更是全北京的选房重点，特点是**跨度大，商圈好，房子新。**

相比于西城和海淀，朝阳因**学区溢价小**，同价位居住属性更高。具体区域如何，我们挨个分析。

**（1）**

从五环外说起，先看**北苑地区**，以地铁13号线为界，分成了新、老北苑。

南侧是**老北苑**，以北苑家园和媒体村的“天”字头小区居多，大多建成于2010年以前。区域内有13号线和5号线经过，也有一定商业、学校、医院配套，虽质量不突出，但起码五脏俱全。

铁路以北的**新北苑**更为纯粹，因为几乎都是房龄12年内的次新，且品质远胜老北苑。

配了**华贸天地**的商业，加上**朝阳外国语学校来广营校区**，东边还有大片的**郊野公园**，配套甚至比老北苑强。实地对比，新北苑的界面更具高级感。

且在朝阳五环边，无论沿着13号线到上地、西二旗，还是开车到望京都很轻松，也就成了北部码农的新兴改善区。如果觉得买**清河、望京**的次新吃力，新北苑的价格门槛倒是低一点。

在朝阳区，**孙河**是个特别的存在。要说高端性，顶着中央别墅区的名头，配了**远洋lavie、财富公馆**等房价天花板，豪宅实力甚至不输海淀万柳。

有趣的是，这里没有任何成型的商业，反倒有个大型高尔夫俱乐部。但不管你爱也好恨也罢，孙河终究和普通人关系不大。

看东北五环外，**东坝**是朝阳区重点规划的方向。此类城乡结合部更值得关注，近几年蹦出很多新概念，比如**金盏自贸区、第四使馆区、第二三里屯，**说的都是东坝。

东坝很大，也是冷热不均。你要说北边的金盏乡，一看就是个大农村。金盏离主城很远，甚至都没有一家像样的中介，没个10年不可能发展好。

眼下的机会在**坝河以南**，这是接近实现丰收的地方。在热力图上看，东坝中路沿线是人口居住最密集的地方。**毕竟有两条在建地铁，除了北边的12号线，也有通往东四十条的3号线。**

加上预计明年营业的**安贞东方医院**和**万达广场**，商业和医疗配套直接拉到90分。看潜力，坝河南岸的居住区没有任何问题。

有人问，坝河北岸的几个地铁新盘怎么样?只能说地段有潜力，但**8字开头**的买入单价未免有点高估了。

东五环外的**常营**是个准热门板块，沿朝阳北路，20多分钟直达国贸。配了龙湖天街的商业，加上一众次新房，形成了完善的居住圈。

到**北京像素**转一圈，你会发现随处可见的年轻荷尔蒙。2020年至今，北京新天地、柏林爱乐等标杆盘明显往上走了一波，说明了东朝阳的活力。

至于常营南侧的**定福庄**和**管庄**就差点意思了，原因是次新房少，快被各种老破小和经适房填满了。要么是小区位置蹩脚，没有形成正规的商圈，村味太足的地方是要给差评的。

**（2）**

进五环，先说奥森公园西门的**林萃**，这属于中规中矩的板块，有不少低密度院落很宜居，且不带学区溢价。

缺点是，行情不好的时候，几乎无人问津。但终究在朝阳并不偏远的地段，次新房也能跟着大盘走。

**亚运村**属于90年代的富人区，近十几年是被望京抢了风头。基本建成于10年以前，也有不少上世纪的公房，比林萃区域的房龄老一些。

优点很明显，就是有**陈经纶嘉铭**和**朝外**这样的底牌，这是朝阳区的头部学区。很多自住兼顾学区的会考虑亚运村，虽然也没啥产业，但在北边五环内上班也都不远。

说到**望京**，这是北朝阳的扛把子。虽然身背**第二CBD**的名头，但近十年发展似乎还强于国贸。只是至今有人对望京的认知还是**路很斜、韩国人多**，没意识到已经是朝阳区的财富来源了。

望京产业层次丰富，没法单用**阿里、美团**这类互联网大厂来指代，开车走过东北五环，你会发现眼前海量密集的写字楼，入驻着各类500企业。论产业能级，这是少数能和海淀扳手腕的区域。

交通这块，有14号和15号线双地铁加持，教育上，**也有陈经纶中学和花家地小学，**尽管和人朝、朝外比还差些，但在朝阳算是靠前了。

至于商业，勉强拿出手的只有**凯德mall**，这块倒是被国贸碾压了。但综合看，望京是朝阳区更实在的板块。

再说隔壁的**酒仙桥**，大家的差评很多集中在交通上，因为道路狭窄，拥堵的大山子路口让开车人避之不及。老街坊又有一批万年不拆的老旧房子，城市界面算不上高级。

但也有优点，毕竟电子城和恒通商务园是有产业的，其中有大家熟知的**58同城**和**360总部**。加上14号线和在建12号线这两条地铁，以及家喻户晓的**颐堤港**商业，酒仙桥并非不能买。

到了北三环，就到了朝阳区的王炸板块**太阳宫**。看地段，北临望京，往南到国贸仅有5公里。在区域内，也有**大众中国总部**和大量国企巨头。坐地铁，有**10号线、13号线和在建的17号线**，都是关键线路。

孩子上学有**人大附朝**，这可比望京好。老人看病，有**中日友好医院**。这还没算上东北侧的几个公园，太适合居住了。

加上聚集了大量次新改善，**有太、红、丰、火四大神盘，次新单价在14万以上，这是朝阳区房价的天花板，**几乎把各项优点占满了。

很多人问我**三元桥**，没太多值得说的，和太阳宫类似，只不过小学和幼儿园稍差点，除了吵闹一些，基本是个一线板块，华润凤凰城这样的标杆盘属于大盘以上水准的项目。

至于北边的其他区域，无论北四环内的**安贞**和**惠新西街**，还是三环内的**和平西桥、西坝河、左家庄**，都以老房子居多，除了快不能按揭的，其他90年代房源倒不用太担心，北朝阳三四环终究是寸土寸金的地段。

**（3）**

往南是国贸的辐射圈，先看**燕莎**，就在亮马河畔，这里以燕莎友谊商场闻名，**作为中国第一个顶级商场**，比起SKP、大悦城可更有历史底蕴，是有点老大哥的气质。

扎根使馆区，燕莎是北京上一代富人聚集的地方，不少居民是发家于90年代。看亮马河边，各种人均消费500元以上的饭店也就见怪不怪了。

燕莎的老牌豪宅标杆当属**亮马名居**，有些隐匿的权贵住在里面。新豪宅也有著名的**霄云路8号**，900平空中四合院的业主绝不是普通人。

**朝阳公园**也有点小资气质，有人会觉得不接地气，但不管你怎么认为，这就是朝阳公认的豪宅区。

临着地标性的公园，住一套观景大平层，闲暇时下楼跑跑步就是惬意。在东三环外，开车一脚油门到国贸上班，要的就是方便。

但品质也很参差，这边是高端的**棕榈泉**，过马路就到秀水园的**老破小**了。这还不在少数，朝阳公园附近的老公房集中在**枣营、团结湖、金台路、石佛营**，房价走势总体还是比北边差点。

买这里的老破小，要注意**怪户型、筒子楼、物业不管事以及楼龄超过四十年**的硬伤产品，都属于阻碍流通的因素。

东五环内，我们重点看**朝青**。毕竟有朝阳大悦城和六号线，吸引了大批的国贸白领。朝青可以理解为常营的升级版，因为属性相像，但无论商圈集中度，还是地段都更好。

从20年至今，**润枫水尚、华纺易城**等次新项目涨了远超15%的大盘水准，也证明了朝青的市场热度。

隔壁的**四惠**从环线上也不差，上地铁5分钟到国贸。看似黄金地段，但缺点是环境偏乱，这一点和**百子湾**类似。

加上道路错乱分布，去哪儿都要走阶梯，有时明明800米的步行距离，晚高峰堵个车都要20分钟。

太多临主路的房源有噪声影响，**因为没规划好**，四惠并没有想象的那么香。但终究挨着大望路商圈，像**爱这城、东恒时代**这些次新也是很优质的，没硬伤的房子涨势都不差。

再看**双井**和**大望路**片区，走几步到CBD上班打卡，这是真正的国贸后花园。作为近两年的领涨区域，每当夜幕降临，各写字楼不灭的灯光就是繁华的映射，周边的**skp、合生汇、富力、万达**等多个商业体，承载了首都的财富积累。

非说短板，也就学区差点意思，只有珠江帝景门口的**陈经纶帝景分校**这根独苗，但瑕不掩瑜，国贸终究是国贸。

今天没说CBD核心区，因为国贸正经住宅很少，都是各种写字间，包括部分soho产品，**还有密集的涉外公寓，**除了首创禧瑞都等少数中式住宅以外，其他异类项目最好不随便碰。

至于双井以南，尤其**劲松路和磨坊路以南的多数房子不优先推荐，**因为城市界面凌乱，包括并不限于**劲松、潘家园、十里河、垡头**，一般越往南越不值得买，其中包括新盘炒作的**十八里店**和两区交界的**小红门。**

很多人也在看**王四营**和东南五环**豆各庄**的新房，除了个别项目的小户型有价格优势，从增值角度看，都不属于朝阳区规划发展的方向。
