# 未来10年的北京学区格局会发生怎样的变化？

- 排名: 1014
- 作者: 观澜
- 赞同: 300
- 评论: 96
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 朝外 学区房 小学 | 朝阳 丰台 学区 | 朝阳 朝外 小学
- 创建时间: 2020-02-23 08:00:00 CST
- 更新时间: 2021-07-13 20:36:40 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/53144309/answer/1032256304

## 正文

好久没写学区答案了，先写个抬头吧。

一、未来北京东西海，朝还是你大爷。

二、不是所有东西海都可以叫学区。

三、只要家长上来，学校2~3年就会改善，但改善被外界广泛感知需要10年。

四、牛小牛中选择一个我倾向牛小，家长和环境的影响不比老师小。

建议

这个建议是给预算有个四五六七八百万的痛苦穷苦家长看的，有一两三千万的家长请忽略。你们的痛苦是万柳好还是德胜好甚至是实验二小还是宏庙好....

一、选择传统知名校或者你确实有了解的学校，多找家长老师打听实际情况。比如北洼路在被海实合之前口碑就挺好的。但对外几乎没有名气。

二、付出的溢价适可而止。

三、对绝大多数片区，对付多校划片选择教育强区均衡学区中的一般校就好。多校划片影响没那么大。

四、职住平衡，东面不是非得西城，每天花时间在路上不如多陪陪孩子。

五、当你首套买房，本来就要多贷款，更得选学区，否则按照现在政策以后你根本换不起。

六、该选学区还是选学区吧，别昌平大兴了。你行，你周边家长不一定行。

先回答历史：

1.历史上的学区强区是如何产生的？比如海淀，改革开放时据说还是荒地一片，是如何迅速占领了学区的制高点？

海淀的教育来源于高素质人才，和小部分政府扶持。

举个例子，80年代海淀四环外最好的小学是西苑小学，现在的101实验小学。为什么？因为那时西苑孩子素质高，以至于中关村一小片区那边的孩子也来西苑上。后来中科院附近中关村一小开始崛起，据说是因为国家重视中科院，资源倾斜加上孩子自己也争气。翠微好是因为那片居民素质相对好，都是部委分房。在西苑一度变成菜小后，迎来10130%直升政策后，牛娃们又回归了，现在拥有不亚于海淀任何二类牛小的生源，老师校长还是原来的，但风气一下上来了。

2.崇文宣武与东西城合并之后，教学质量确实上来了吗？

合并后没有上来，合并后相当长时间，除了实验一小，除了一师附小，没人觉得宣武崇文是学区。大家觉得那个是学区那是14年以后的事儿，所谓均等化和大师的推波助澜。导致家长素质上来了，至于学校本身？emm，改善和家长素质上升影响哪个大不好说。很简单，老师还是那些老师。

3.从历史上看，一个学区的教学质量改善，大概需要多长的周期？

我感觉被外界感知可能需要十年。至少要等改革后，有个十年，产生几届毕业生。

但作为家长我可以说也就是两三年就会感到不同。有什么不同？学校抓得紧了，学生和家长素质高了。

4.近10年的发展来看，教育资源是更平均了，还是更集中了？

更平均了，东西海二类小学也不错了，丰台小学硬件也好了，老师素质也都上来了，至少是正经大学毕业了。但是区区差距，家长差距仍然巨大，虽然没有数据但我感觉家长择校更火热了，挤破头去海淀西城的愿望比以前更强。似乎在丰台就是对不起孩子似的。举个例子，三义里红莲都有人要专门买房子上，以前太平桥居民直接就丰台得了，或者去北面羊坊店了，根本没人去三义里红莲。东边情况我不清楚。带来的后果可能是强区恒强，弱区更弱。

关于将来：
1.10年后朝阳、丰台、大兴是否有望成为新的学区？

朝阳可能有戏，朝阳现在就有学区啊，朝外，人大附，陈经纶不都是么。丰台大兴？靠原住民和孩子比较悬，外地家长都想法去东西海。以我同事在的大兴某次新盘外地家长为例，都想法去北面上，没有在大兴上学的。而且学区根本不能看整个区，至少得看到大学区，比如东朝建，展览路这种。

2.网络教育的发展能否给孩子一个学区之外的选择？

挑的是家长和环境，老师只是一小部分。学而思出现多少年了？你大爷还是你大爷。当然，网络教育有更方便。我觉得网络教育给三四线带来的冲击比北京大。

3.（这个有点跑题）未来小学更重要还是中学更重要？

永恒的问题。

没有好小学，哪有好中学。所谓直升校，成绩不好直升只能被区别对待，中学分班的。所以非得选我投牛小。实际上牛小在的片区也没那么多糟糕的。最多是相对糟糕而已。把中关村三小原版人马放在房山，没有择校的家长，那它就不是三小了。
