# 在北京实验学校（海淀）就读是一种怎样的体验？

- 排名: 1015
- 作者: Marine
- 赞同: 14
- 评论: 7
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 北京第二实验小学朝阳学校 | 朝阳 管庄 小学 | 朝阳区 管庄 小学
- 创建时间: 2022-07-26 15:58:09 CST
- 更新时间: 2022-07-26 16:38:33 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/410187336/answer/2593592920

## 正文

作为2000年从朝阳转学到北京实验学校（原立新）六年级，2001年直升立新初一的老阿姨学姐想说几句，只代表当年的情况。

从小生在朝阳，九几年在管庄中心小学（现朝阳第二实验小学）上一年级到五年级，在班级里学习名列前茅，学习委员，中队长。

说说我在朝阳上学情况：语数外老师从基础教起，一丁点难度没有，语文就是汉语拼音读读课文回答问题，数学也是课本里的。尤其说下英语，教会26个字母后老师每节课都让班级里发音好的带着大家读课文，一节课就这么过去了，除了书本上的不可能有其他的，报过画画、英语和写作课外班，每天快快乐乐的毫无压力。英语在小学要学会音标能够独立拼写单词很重要，多背课文。

五年级暑假随家长工作调动来到海淀上立新小学，那时候不知道海淀和朝阳教育水平差据如此巨大，也有可能是教材原因，上课基本在听天书，语数外完全不在一个频率上，导致成绩很差，心理落差巨大，还没等缓过劲儿来就到初中了。

就这么直升上了立新初一，那时候甘家口除了本地居民周围都是做小买卖的，天意还没有搬迁，白堆子市场，北沙沟市场也在，新疆村天天在我家楼下放喀秋莎，不免有外地来北京打拼的，各类人群的孩子鱼龙混杂，不是说不好，是那时候家长对孩子教育的认知程度肯定没有现在强，不重视孩子的成绩，在学校的表现差也无所谓。

每天课堂上没有安静的时候，老师会一直维持**课堂纪律**，不是一两个人交头接耳，而是三分之二都在聊天，好多人不带书就俩人看一本，这不更想说话了么，这对于想好好好听课的学生来说极其不公平，班主任的课还好一些，但一节课基本也要维持3次左右的纪律问题。其他课更甚，有几次把历史老师气得哭的跑出了教室，还有政治老师基本放弃了，只自己讲自己的课不管你下面有多乱。

**凌霸**我们班确实有，初一几个长得高大威猛的男生欺负一个还没发育的小男生，我还曾经挺身而出为那个男生打抱不平，结果班主任把我叫到办公室说以后少管这事，你就好好学习就行了。后来我发现不管是凌霸还是被凌霸，整天在这个圈子里面混，都是自己找的。

**谈恋爱**比比皆是，初中正是孩子们情窦初开的季节，成双结对的，中午也有去人家“看电影”“演电影”的，我记得那时候每天下课我想写会作业就被好友拉去楼道操场“偶遇”她心爱的男生，我个人不反对谈恋爱，两个人在一起对学习促进的比比皆是，但是在谈的过程中遇到一些糟心的事儿就比较容易影响学习。老师都是好老师，家长支持孩子或者不管不问的请家长也没用。

初中一开始我学习属于中等偏上，当过生活委员和英语课代表，主要那时候在北京外国语大学报了一个剑桥英语，有外教口语还行，为以后英语奠定了基础。初二考过年级前十名，也没进过重点班，老师评语说我是一匹黑马。。。报了人大附中提高班，现在反思这个提高班并不适合我，浪费很多精力，全班同学都是六小强的，老师一上来就出难题，都是最后一道大题的那种类型，个别除了第一问以外全都不会，同桌101的能偶尔做出一两道，纯粹是往竞赛方向的。初中还是应该把基础打牢，再上有难度的，这点在我高一报了精华学校后得到了充分的验证。

中考失利的原因是我自己到最后有些懈怠心理，基础没有特别好，想冲难题又不会，没有给自己加把劲再冲刺一下，导致中考成绩不理想，首师附没上成，还落到立新，最后择校到了交大附。可以以后说说交大附。

立新现在主要上了小学就只能直升初中，咱们小时候点招都是公开的，好学校奥数艺术特长生挺多的，现在都是秘密进行了。总之从小学三年级在基础打牢下开始就得加难度，不能拘泥于学校的东西和排名，得往前冲。这样才能初中时候即使在普通学校也能独善其身。其实你再怎么骂学校，如果你到不了年级前二十名，那也没资格赖学校，否则为什么有的人学的好呢。学校的差距远小于个人，十一学校重点班的有北工大都上不了的，也有清华北大的，还是看你自己水平。

**校额到校**现在是挺好的一个政策，相当于中考的提前批，在统招之前有一个校内竞争的机会。所有人填报志愿然后按照你们学校被分配的名额进行录取。就是中考成绩一次，理论上还包含什么过程性学习的成绩和平时成绩，但是实际都是满分的，就是看中考。原来只有普通校有校额，比如首师大附啊十一学校啊的初中学生就不愿意了，今年开始入学的学生开始，所有学校都有校额到校，但是肯定好学校竞争特别激烈。这块如果是好学校其实用处不大， 因为校内竞争和统招竞争一样激烈，比如全校第一统招也能进人大附，走校额到校也可以进。但是一般学校就不一样了，可能全校前五名走统招也进不了人大附，但是人大附给你们学校5个名额的话 那这五个人都能进人大附。现在重点高中包括市重点和区重点拿出来高中招生的、30%-50%都收校额到校学生，其实变相来说统招路窄了，因为招生总数不变。总分660的考试只要过570就可以，按中考难度那基本就是肯定过的线了，我之前看北京实验有37个校额到校名额，其中17个六小强，加上理工附交大附这种二十多个，当然教进、中关村、19中、20中 民大附这种一般点的区重点也有十几个。

而且今年还有一个传说，就是中考从此以后大幅度降低难度，降低区分度，这样让好高中凭借中考挑不到好学生，因为可能马虎几分一下子就考不上顶级高中了。反过来一些仔细的或者运气好的可以进好高中，但是高考难度增加，这样好高中成绩会和普通校拉近。官方没说但是全国开始降低中考难度，一分一大片。总之校额到校是一个刚开始的趋势，越推越广，全国好像也都有这样的政策，就是增加校内竞争。今年开始所有学校都有校额到校了。

知识改变命运，这点只能靠自己，小学还行，不想在这上高中就凭中考，年级前20现在看最少区重点没问题，甚至用校额到校可以到六小强。

第一是孩子自己的第一定位，就是好学生班级领头羊，不能年纪轻轻就厌学了，或者自己投降了，自暴自弃，觉得自己学不会就不学，这是底线。

第二是要有不服输的劲头，尤其在一般的学校更重要，好学校有天才，一般学校都是普通人，就是往第一冲才可能有好成绩，好胜心这点有时候还挺好使的。

第三得学会出淤泥不染，其实未来长大了到大学甚至工作里都很重要，别人干什么你也干什么那最后肯定泯然众人。这块小的时候肯定得靠家长督促，有了小成绩以后形成良性刺激和良性循环，脱离差生。其实差生混社会的那些也不愿意和尖子生混，一般也不欺负尖子生，完全就是两个世界的人，那些凌霸、抽烟、喝酒等等轮不到你。

老师肯定都是好老师，软硬件条件也不差，至于校风在哪个学校可能都会面对有不好的，但这正是你是成长过程中需要经历的，不要把自己的成绩全归咎于学校，这样只不过给自己找了个台阶下
