# 朝阳第二实验小学一事你怎么看？

- 排名: 1037
- 作者: Jo CN
- 赞同: 100
- 评论: 4
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 朝阳 双井 小学
- 创建时间: 2022-01-03 16:20:54 CST
- 更新时间: 2022-01-03 16:20:54 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/509379681/answer/2296199157

## 正文

题主的这个提问值得点赞，比媒体带节奏要好多了。

1、孩子为什么这样？仔细看视频，会发现，前排捂耳朵的同学并不是全部，而是4/8，包括涉事女孩，她的左边，她的后座，以及二排最左侧。期间可以看到女孩一刻不停，看了左边和后座同学，又低头看看脚下，又抬头看看演讲同学。演讲声音很响吗？中途女孩是放下了捂耳朵的手，也并没有什么。女孩为什么会这样？因为，好玩呀。但这个问题背后还有一个值得我们思考的，为什么其他同学不这样？不好玩吗？并不是，因为他们开始懂得要遵守纪律。那有人想过为什么只有这四个同学这样，而同桌不这样吗？大家都上过学，低年级时候老师常规做法是小动作多的，开小差讲话的会被隔开，和纪律好的同学一起坐。这就是为什么视频里前排半数孩子在“做怪”的原因。为什么后排没有？（俩老师站旁边呢！）

比孩子为什么这样这个问题更进一步的是，孩子这样很严重吗？这个班级开学整4个月了，我们看看全班在该遵守纪律的时候哪位同学最不遵守纪律？好吧，就是这个可爱的小女孩。她只是这次没遵守纪律吗？后一段视频老师说的是“数你今天最闹”。老师没说但可以推测的是，一个4个月没学会遵守纪律的孩子，她真的前4个月都不怎么遵守纪律。可对比整个班其他孩子，她的发育的落后是显而易见的。

那么可以看到这个孩子最可能的是存在多动和注意缺陷的问题，即“注意缺陷与多动障碍”。

2、老师的问题在哪里？要我说，老师这次是罪无可赦，情有可原。

很多老师是并不具备心理学相关知识的（有也是粗浅的入门级知识），很多老师也并不了解多动症，或者了解了也不愿意/不敢和孩子家长沟通这个问题。（毕竟大多数家长不会愿意接受别人建议带孩子到精神病院就诊的善意）那么两个老师，在不清楚孩子病症的情况下，面对一个连续4个月不遵守课堂纪律的孩子，她们的痛苦和基于痛苦的投射行为，基本是必然的。这次的爆发，就是前4个月里积怨下来的结果。

3、对于这样的孩子，老师该怎么做？

和风细雨的讲道理？用春天般的温暖感化孩子？能做到这样的小学老师能有10%都谢天谢地了。当然，知乎上育儿专家们去的话，我赌五毛，能坚持半个月不发飙就不错了。

讲规矩的时候就是讲规矩，讲道理的时候才能讲道理。去和该讲规矩的孩子讲道理，以后人既不听你道理，也不遵守你规矩。

对于这样的孩子，比较有效的做法（其实很多老师在做），多元的奖惩机制，特别对于ADHD孩子来说，缺乏“兴奋点”，没有专注度，就更要硬性的制定规则，给予鼓励、奖励。对于错误，该批评的批评。但这仅仅是一方面，ADHD仍然是非常严重难以自控的一组行为异常综合征，药物的帮助是非常重要的。在合适的时候建议（脑子清醒的）家长是非常有必要的。当然，对于那些家长拎不清，孩子搞不清的，更多老师会选择忽视。本来ADHD就是会不自觉被边缘化的孩子，老师只要正常教学，孩子就大多会走上预计的道路。

一个还要去管束这类学不会遵守纪律的孩子的老师，也算是拎不清的代表了。或者也可以说是……

4、对于家长来说，这个事件能学到什么？

你有了解过自己的孩子吗？ [@黑桃Kevin](https://www.zhihu.com/people/2610f5542044d7d576c8e1adf289cdbd) 写过一个六院魔幻家长贴。建议有兴趣的可以看下。都是做家长的人了，仅仅保护孩子面子上不受伤害反而给孩子穿上了带刺的衣服。孩子经常摔跤，我们是责怪谁把路修得那么不平，还是该考虑为什么孩子无法在崎岖的道路上行走？

今天你赢了，明天后天呢？这个孩子没有改变。她甚至不知道自己不遵守纪律是错误的行为。直到自己成绩差了，学习跟不上了（ADHD常态），原来疼爱有加的父母也会变得“不近人情”了，孩子会受到来自老师、父母的双份压力。那个时候再来讲规矩，讲道理都可能来不及了。原本那楚楚可怜的孩子可能会学会撒谎，逃学，甚至过早混迹社会，夜不归宿，过早的性行为。（都是从学生来的，大家身边应该也不会缺这种例子吧？）

5、对于老师的态度，正义的去批判并不可取。公知对于公权力的警惕远超过容易忽悠的大众。在一次次带动下，公权力被套上了嚼头。这个时候万事太平了吗？并不是，我们看到警察、老师、医生都越来越会和稀泥了。苛责一线人员，结果并不是会像大众想象的那样变得美好，而是让所有人都知道多做多错。这个孩子，管他干嘛？不管就是了。孩子长歪了，那是家长的事，孩子自己的事。

你不一定会成为大V，但你大概率会有个孩子。谁也不希望自己孩子在一个恶劣的环境就读。
