# 到底要不要买北京学区房？

- 排名: 1083
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 18
- 评论: 1
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 望京 学区房 小学
- 创建时间: 2024-01-10 20:36:47 CST
- 更新时间: 2024-01-10 20:36:47 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/638488455/answer/3357434236

## 正文

## 海淀学区科普2024

海淀学区在北京是一个特立独行的存在，由于海淀区可以靠成绩上好学校（其他区基本不能，大都靠运气），导致大部分家庭都非常拼——一分耕耘一分收获，五分耕耘两分收获，十分耕耘三分收获。

### 1、特点

海淀是“学区丘陵”，上限最高、下限最低；“一将功成万骨枯”，带给人无形中的压力极大，所以有家长逃离去西城的（西城：和海淀区离得近、施行快乐教育）；

### 2、幼升小

只说有房或有户口的方式，每所学校都有对应的招生简章，简章上有对应的小区或房产地址，严格按简章入学；

（PS：某校生源多时，采用随机方式入学，有可能上不了对口的学校——幼升小调剂）

### 3、小升初

由于海淀的顶尖初中校虹吸严重，导致海淀区的普校比例，远比东西城高，这也进一步加强了海淀家庭“卷”的必要性——**不点招，即掉坑。**

（1）点招，即按排名（不仅是考试成绩）高低来进入海淀区（等同于北京市）最好的初中，点招是海淀学区的最大特色。是除躺平家长外，所有家庭都会猛烈追求的一种方式。**点招升学这一方式可证“海淀无学区”**；

（2）派位，即被小学所属学区内的几所初中随机录取，由于初中水平更被家长所关注，所以好初中占比高的学区更被追捧，典型如上地、中关村、万寿路等。

（PS：海淀全区包含十多个学区，本文提到的学区均为“小”学区而不是全海淀。学区内一般有几所小学和几所初中）

### 5、初升高

背景：海淀的高考在各个分段均表现亮眼，这也是家长涌入海淀的主要原因。

升学方式：类比高考，靠成绩排名升学，其他方式在这里基本不会介入。

政策：全海淀区的高中都可选择，和房子对口哪个小学、属于哪个学区无关。

### 6、适合人群

完美状态：**爸爸印钞机、妈妈全职（或半全职）带娃、孩子智商超群。**（爸爸和妈妈可以调换一下）

其他状态：某一项或某几项减弱。

### 7、学校建议（牛小派）

排名标准：纯粹比较小学的水平，同级别内的学校水平差距不大。

**天花板：中关村三小**

**顶级：中关村一小、中关村二小**

次顶：人大附小、五一小学、石油附小

中上：海淀实验、翠微小学、万泉小学、上地实验小学

各学区内的优秀小学（非同一水平）

玉泉、花园村二小、海淀实验（苏州街或北洼路）、农科附小、八一、育英、民族、中关村一小（天秀党秀）、中关村二小（百旺）、育鹰

### 8、学校或学区建议（保初中下限）

排名标准：在非点招情况下，小升初通路的水平排名，不重点考察小学的水平，但小学的水平高会适当加分。

**天花板：上地学区——上地实验小学**

**上地学区的初中整体水平，比其他学区强太多了，用“吊打”这个词也不为过。**

**顶级：上地学区内其他小学**

**同上，但小学不如上地实验好。**

次顶级：中关村学区、万寿路学区、羊坊店学区、八一学校、育英学校

中关村和万寿路学区内都有六小强，羊坊店内有两所TOP10初中，八一和育英都能100%直升各自的初中部。

中上：八里庄小学、西苑小学、太平路小学

均是30~40%直升六小强的小学，但直升上去的普通班成绩远不如通过点招去的实验班。

### 9、板块推荐（综合学区和居住）

**天花板：万柳**

**顶级：中关村、世纪城**

次顶级：万寿路、公主坟、甘家口、清河、西北旺、马连洼、上地（如在附近上班，上地排在天花板位置）

以上。
