# 如何看待北京率先实施“多校划片”？

- 排名: 1093
- 作者: 王小拓
- 赞同: 7
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 朝阳区 多校划片
- 创建时间: 2020-05-08 14:58:58 CST
- 更新时间: 2020-05-08 14:58:58 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/393357639/answer/1208882608

## 正文

今年北京的“幼升小”，最具震撼力的莫过于西城区将“多校划片入学”写进入学政策。

西城区，这个全北京优质教育资源最集中的地方，一套房锁定一个学区的时代或许已经结束。

## **什么是“多校划片”？**

西城区近期公布了2020年义务教育阶段入学工作的实施意见，其中这几点特别值得关注：

（1）自2020年7月31日后，西城区购房并取得房屋产权证书的家庭适龄子女申请入小学时，不再对应登记入学划片学校，全部以多校划片方式在学区或相邻学区内入学。

（2）自2020年起，西城区将对适龄儿童入学登记地址及就读学校实施记录，自该房产地址用于登记入学之年起，原则上六年内只提供一个登记入学学位(符合国家生育政策的除外)。

## **啥意思呢？**

以往北京西城区，都是“单校划片”。顾名思义，一所小学对应固定的片区，小学对应直升的中学。

也就是说，只要你拥有一套学区房，就可以锁定学区内的优质教育资源。学区房之所以贵，就是贵在这里。

“多校划片”新政实施后，不管你的房子在哪儿，铁定上某所小学和某所中学的事情就不存在了，大家全部打乱，电脑派位。

一个小区可能对应多所小学初中，就算你买了这个小区的房子，也不确定到底能不能上热点学校，很有可能被派位到普通学校去。

对于这一政策，西城区还加上了一个期限：2020年7月31日。

一些西城区的二手房中介表示，“消息出来后，很多持有房产的业主，立刻想到价格会跌，第一时间出来挂房，想赶在7月31号之前卖个好价格，挂牌价比最近成交价低了几十万不止。”

## **影响有多大？**

很明显，西城区实施“多校划片”后，首先受到冲击的就是这一区域内的房价。

这很好理解：名校和高价学区房的对应关系被打破，家长们都会产生疑虑，学区房的房价可能受影响。

以目前西城区的房价水平，一旦学区被打散，10%的房价波动就是价值百万的差别。

有句话说得好：触动利益比触动灵魂更难！因此，西城区迈出这一步，想必是冲破了难以想象的阻力。

## **“多校划片”真能为学区房降温吗？**

房子和子女教育，可以并称为中国家庭的两大历史使命，是中国人最愿意花钱的事，尤其两者搅在一起的时候更不得了。

“多校划片”为学区房降温，效果的确值得期待。不过只要学区房这个概念仍然存在，“多校划片”只能降低由房子拼学位的概率，并没有从根本上改变学区房的附加值。

毕竟，“多校划片”之后，学区房并非价值全无，它至少还代表了抽签摇号的资格。

因此，学区房真要降温，“教育均衡“才是根本。

例如，把好的老师、好的校长调配到弱质学校；公办中小学教师在不同的学校轮流教学，以保证最大程度的教育公平。

为此，北京市不断推进集团化办学和学区制改革，发挥现有优质教育资源的辐射带动作用，优化基础教育资源布局和结构。

目前，全市现有各类教育集团158个，学区131个，三分之二以上的中小学校纳入学区制管理。2019年，小学就近入学率达到99%以上。

首先，这有助于公立教育资源更加均衡平等。从教育资源分配的角度，不再是唯学区房论，教育和学区之间的关系有望回归其本来意义。

其次，从楼市调控的角度，回到了“房子是用来住的，不是用来炒的”这一原点，有望剥离房子身上附加的教育功能，对楼市调控将大有裨益。

实际上，“多校划片”并不是什么新鲜事。北京市海淀、朝阳等区早就明确提出了新购置的二手房不享受单校划片，而是通过多校划片方式入学。西城一直到今年才采用“多校划片”，其学区房的“硬核”程度，由此可见一斑。

也正是出于这一原因，此次西城区学区房新政释放出更加清晰的信号，风向标意义更强，未来引发全国其它主要城市效仿的可能性很大。

**了解更多升学资讯，可在微信搜索“西安升学说”查看最新教育信息！**
