# 如何看待北京海淀万柳顶级学区房降价 400 万没人买？

- 排名: 1101
- 作者: 云上观房
- 赞同: 3
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 垂杨柳 学区房 小学
- 创建时间: 2024-12-14 20:38:16 CST
- 更新时间: 2024-12-14 20:38:16 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/489895211/answer/55420187855

## 正文

12月11号，海淀的头部学区有了重大变化，**十九中官宣正式加入人大附中教育集团。**

这事在家长圈刷屏了，有些人对此嗤之以鼻，认为完全没用，是这样吗？

有鉴于网上很多评论实在离谱，我顶着被骂的风险预测一下：

**受这事影响，万柳片区的房价在短期内将止跌回稳，甚至有反弹趋势。**

先做个普及，十九中就在万柳，这板块因为有中关村三小这个宇宙级牛小，算是鸡娃的天花板。片内的万泉小学也不错，属于海淀前30%的老牌强校。

相比小学，万柳的初中就很不均衡了，过去最大的软肋在于：

**十九中是占了更多名额的主力派位校。**

很多人不知道十九中，其实这是一所百年老校，早就挂着区重点的名号，但成绩近些年稳居海淀中下游。因为生源因素，校风不算好，海淀家庭几乎不会主动选这学校。（插一句，我们有个北京学区群，里面常聊一些小道消息，想进的朋友备注***“入群”***加一下yunshang0016

有人会问了，十九中背靠中关村这个科教重地，生源怎么会差？这就和海淀小升初的选拔方式有关了。在过去这些年，海淀牛娃都在拼点招进六小强初中的机会，所以十九中虽是“属地校”，但一直没得到好学苗。

然而今年风云突变，海淀在上半年正式实行“阳光招生”，也就把早培入营、奥数一等、市三好等各种掐尖方式都禁止了，牛娃基本失去了点招进小强的机会，就得走摇号了。

至此，万柳的牛娃有很大概率能派位进十九中，大到什么程度呢？

拿24年来说，中关村三小的小学毕业生有720人左右，据多方反馈，至少有200个以上的孩子去了十九中，而十九中这届总共也就收接近500人，所以三小的生源比例粗略看都占了40%以上，这或许都说的保守了。

加上万泉小学也是招生大户，咱就从趋势上看，十九中的生源质量是在快速往上走的。

对万柳的家庭来说，尽管小升初点招的口子没了，留在十九中也未必是坏事，这些鸡娃家庭在初中还能一起上学，学习氛围就已经形成了。

咱就参照西城月坛的161分、44中以及德胜的七中，这些中学在前些年也很普通，硬是被片内的鸡娃家庭考成了优质校。

同样道理，十九中从今年开始汇集了海淀最鸡娃的家庭，有能力在近三年成长为优质校。

在生源走强的背景下，十九中又加入人大附集团，背靠这棵参天大树，至少能实现资源和教研共享，终究是有作用的。

回顾历史，同集团的人大附西山在前几年就已经走强，证明了人大附体系的价值。

现在看十九中了，刘云霞校长今年刚上任，她的管理风格丝毫不佛系，加上一批好学苗，未来成绩还是可期的。

要格外注意，**十九中加入集团校后，初升高有了额外直升进入人大附高中的机会，**虽然人数不会多，但对年级排名靠前的牛娃来说，绝对是个利好。

再看楼市，万柳的学区房从23年9月起快速下坠。近一年，成交均价比高点下降了约26.3%。

而在930新政之后，市场热度上来了。

对比数据就知道，在8-9月份，万柳的三小划片单月成交量还是16套左右，**而10-11月份，单月成交已经到了56套左右。**

万柳的成交量暴涨，很多房源的价格开始止跌回稳，甚至还有了反弹。

很典型的案例还是蜂鸟家园，47平北向占坑盘今年5月成交520万。

到了10月，47平东向成交价是548万。

结果在12月11号，同户型已经卖到了627万，成交价大幅上涨。

在片区楼市回稳的基础上，十九中又进了人大附集团，怎么看都是锦上添花的好事。

综上，万柳的房子短期很难再有下探空间。我们线人的反馈也证明了这点，原话是:

有两个在谈的业主跳价了。
