# 2027年入学，北京学区房如何选择？

- 排名: 111
- 作者: 云上观房
- 赞同: 1
- 评论: 0
- 命中关键词数: 14
- 示例关键词: 北京朝阳 买房 上学 | 北京朝阳 学区房 小学 | 北京朝阳 学区房 怎么选 | 北京朝阳 小学 学区 | 呼家楼 学区房 小学 | 垂杨柳 学区房 小学
- 创建时间: 2026-02-23 20:23:59 CST
- 更新时间: 2026-02-23 20:23:59 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/585515474/answer/2009362868160722848

## 正文

马年第一篇，聊聊北京的升学选择。

鉴于离26年登记入学还有2个多月，春节期间，很多今年入学的家庭在准备掐着尾巴买房占坑。假期最后一天，给大家扯点新思路。

如果你铁了心要鸡娃，走传统的普高路线，就得在幼升小之前做好规划。

这年头就没必要奔着牛小去了，因为在阳光招生后，点招上岸的概率大幅收窄，牛小的升学加持已经很小。

26年买学区房，要的是前瞻，提前布局未来十二年的路径。我想了一下，有个通用的大方向：

**看怎样争取让孩子在高中上到市排前60名的某个学校？**

听起来像是废话，谁都想让孩子上到好高中。但实际情况是，大部分家长在买房时根本没有明确的中学目标导向。

别问我怎么知道的，每年见到的样本太多了。

关于这“前60名”，基本是北京公认的优质校标准。每年网上会流传一份高考平均分前60的高中目录，虽然这些信息有很多猜测成分，但北京的985、211多数是出自这些高中，大致能代表真实的考学档位。

参照25年统计，北京共有344所普通高中，前60名大约是前20%的水平。（PS：我建了个京楼&学区叨逼叨群，想进的备注**“闲聊”**加一下yunshang0016

我粗略说一下标准，在海淀达到十一实验、北航实验的层次，在西城冲到铁二中、35中的级别，在东城、朝阳排前六左右，在丰台、石景山到前三，就大致能跻身全市前60名。

以史为鉴，进到这类高中，学习氛围和师资更能保底，上985、211的确定性相对较高。

问题来了，想让孩子上到这类排名靠前的高中，怎样做学区房布局呢？

过去几个月，我一直呼吁大家重点关注优质高中集团校内部嫡系的小学、初中划片。

首先是小升初要有连带绑定，初升高之前叠加类似“0.5+3”的集团内提前直升，这是目前的学区演化趋势。

只要初中在教育集团内成绩靠前，就有额外机会直升本校高中，享受贯通培养模式，在初中提前学习高中知识点，比其他孩子更早备战高考。

举个例子，假设孩子四五岁，要在西城上学，看起来不像是那种耐鸡的牛娃，又没有很高预算买头部学区房，该怎么选呢？

以**十五中**为例，这类西城中档校作为未来高中的目标，基本每年能在北京排到前60名以内。

按这逻辑，可以优先考虑十五中集团校的小学成员校房产，对应有十五中附小或白纸坊小学，划片小两居大概是四百多万，这价格在德胜、月坛最多只能买一居占坑，学区溢价并不高。

因为这两所小学有80%直升十五中初中部的名额，加上十五中是陶白属地校，即便掉到20%的派位池子里，一志愿进十五中的概率也相当大，第一步就先上了十五中的初中部。

在初升高阶段，十五中高中部在26年给初中集团成员校32个“0.5+3”直升名额，由于十五中热度没有五金刚那么高，牛娃有很多不愿意提前直升，普娃在初中只要成绩相对靠前，就有上岸本校高中的机会。

以上是随手举的例子，算是给出一个思考框架，类似选项还有育才、志成小学、十三中附小的学区房，看似热度不高，但恰恰适合很多普娃。

今天想表达的是，大家不用非要扎堆买头部学区，而是根据自身情况选择。

从意向的高中来反推，“以终为始”地提前规划学区，很多疑惑就解决了。

以上是我带娃闲暇时写的，这话题很大，今天聊的不够透。大伙如果感兴趣，回头再加更。
