# 北京朝阳百子湾地区怎么样？

- 排名: 112
- 作者: 马略的骡子
- 赞同: 8
- 评论: 28
- 命中关键词数: 13
- 示例关键词: 三里屯 学区房 小学 | 劲松 学区房 小学 | 垂杨柳 学区房 小学 | 奥林匹克花园 学区 小学 | 望京 陈经纶 小学 | 朝阳 垂杨柳 小学
- 创建时间: 2025-02-26 17:49:00 CST
- 更新时间: 2025-02-26 17:49:00 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/558863480/answer/111096914348

## 正文

我觉得在这个问题下面的所有回答，我是说所有，都没有住过百子湾地区。他们的回答，充满着对这个地方的误解、偏见，甚至恶意的造谣

说名媛多的，这都是什么时候的事情了。。。你真的来住过么？

客观的讲一下这个地区，我只讲体验，不说房产升值潜力，因为前者实实在在，后者则是忽悠

我2009年搬到广渠路21号，2015年搬到广渠路15号居住至今，目前已经在这里住了14年了

从我们这里往北走大概300米就到了百子湾路，这算是百子湾地区吧

我反正从来没有见过你说的那种女生，我历经两个小区，每个小区都以三口之家为主，在生活半径的一公里之内，基本上都是这个特征，所以我不知道你所谓很多小姐，这个特点是从哪里来的？听说的？还是你来过？或者是你做过？

我也听说东边有个叫苹果社区的，据说有，但是我对那边完全不熟悉，就算那边有，也只能说是苹果社区有这类的人，说不到整个百子湾地区吧

再说生活环境：

医院：确实没啥特别近的，比较近的就是潘家园妇幼以及垂杨柳医院，最近的三甲应该是东边的民航，私立倒是不少，但是没怎么去过，不太了解

商场购物：我们家住的地方，西边紧挨着合生汇，算是能够拍到北京人气前十的商场，合生汇往北走一站地铁就是SKP，过了大郊亭桥十字路口就是芳圆里IDMALL（这家人气不行，但是目前也找到了自己的特色）

生活采买：沿着百子湾向东就是一个非常大的永辉超市，沿着两广向东则是一个非常大的菜市场，果多美、京客隆等生鲜商超很多，平常如果有便利店购物的需求，那么这边的小便利店不计其数。人均便利店的水平，起码能达到北京四环内的平均水平

交通：开车可以直接上四环，公共交通有14号线和7号线，公共汽车路线之前没开通地铁的时候做23路。但是因为在四环里，确实比较堵，尤其是两广交通灯很多

周围的休闲环境：家门口有一个小公园，平常可以运动跑步；北边五公里是朝阳公园和红领巾公园，无论是开车还是自行车都很方便；东边还有一个官庄公园；南边有窑洼湖桥公园，看到地图上有，但是从来没去过。虽然比不上奥林匹克花园，但是在朝阳区也算是能接受的水平

教育：很多人关注这个。家门口是北京实验二小，因为新的学校硬件条件好，师资还行；再往西一点是老一点的三里屯一中；东边有垂杨柳，据说老师抓的比较紧；最强的就是两广对面的陈经纶，九年一贯去，其他的学校不说，陈经纶这个学校可算是朝阳TOP5吧。仅仅在朝阳区，这个学校可以算是非常不错了吧。这个资源肯定比不上西城东城和海淀，但是有人说还不如通州，有点过分吧。如果你要是选学区，这边肯定不是学区，您市区内老破小走起，用既要还要的标准来说事，属于无赖

楼况：有人说城乡结合部，还拿九环家园来说事就有点搞笑了。九环家园不算百子湾，百子湾的房子，大部分都是2000年之后的，这种房子不算新，但是绝对比什么劲松和潘家园要新多了吧，更遑论什么回龙观天通苑了，用这些地方的房子diss我们这边房子的人，你们真有住过么？

周围的人：大部分为在城区（尤其是国贸和金融界）、望京以及大兴上班的，从事的行业多是文化传媒、金融行业、零售行业。

对于楼主来说，你要是预算够，想选学区，那么您市区内海淀区老破小走起，百子湾肯定不适合你，即便陈经纶也不如东西海的大部分学校。但是如果你想找个生活不错，交通便利的地方，这地方还是真不错。无脑喷的人，说的大部分都是主观认知，能看得出完全没有在这里住过

没住过，就闭嘴
