# 望京的楼盘有哪些？

- 排名: 1143
- 作者: 小区污染源查询
- 赞同: 6
- 评论: 0
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 南湖东园小学 学区 | 望京 南湖东园小学
- 创建时间: 2024-02-04 21:43:03 CST
- 更新时间: 2024-02-04 21:43:03 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/372019742/answer/3387287544

## 正文

望京街道下辖小区的硬伤因素，括号内为各种不利因素数量统计(污染源+高压线变电站+墓地+风水+不利、凶宅等)。
1__望京西园四区_望京新城_望京街与阜通西大街路口以西约100米路南(污染源7+凶宅12+风水影响+其他不利因素2+处+),
三区就没有朝南的窗户，四区好歹能朝点南向。
2__望京西园三区__来广营村宏泰西街(污染源7+凶宅12+风水影响+其他不利因素2+处+),
三区106两居和180大三居户型好，138那种户型一般。
3__世安家园__望京西站东500米(污染源10+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+其他不利因素1+处+),
目前小学南湖中园（即将和南湖东园小学合并），中学好像是首师附（花西校区）。缺点是生活不太方便，远离超市、商场、影院、培训机构；交通也不太好，公交少，离地铁站不远不近的。现在望京是向东发展，望京西可能越来越被遗忘。
4__望京季景沁园__南湖西园甲207号(污染源9+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+处+),
不错的小区环境；免费的会所、游泳池；物业费贵，3.9元每平。交通方便，出门就是地铁站、京承高速；我年前买的，住了一个月，总体来说满意。
5__首开国风北京__望京新城A1区(污染源5+凶宅0+风水影响+其他不利因素3+处+),
当初看的两居，橄榄城二期的94平的全南两居和国风的117的东西两居。这两个差不多价格，橄榄城贵一丢丢，几万的样子。同样的价格最后选了国风。当时的情形我现在都记得。橄榄城那个两居一进去，觉得压抑，小，那种眼镜户型，客厅两边一边一个卧室。国风那个两居，很宽敞。再加上南方人对朝向不是很敏感，就定了国风。
6__北京香颂2期__东北四环和京承高速交汇处南湖西园223号(污染源9+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+其他不利因素3+处+),
这个小区在望京西，除了户型比首开知语城好，其他的我觉得还不如知语城。交通很不方便，有底商，临近京承高速和众所周知的三个蛋……总结：流动性、宜居性较差，性价比一般，社区环境2颗星。
7__南湖中园小区__来广营南湖中园202(污染源9+凶宅3+高压线变电站2+风水影响+其他不利因素1+处+),
南湖中园2区201号楼6单元30*自如公寓违规隔断 聚众party 深夜两点半砸门扰民。
8__花家地北里__花家地南街(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素3+处+),
本人现居住于望京花家地小区，夏天每天有几十只蚊子，近日又发现家中厨房有老鼠，严重影响居住，后经找专业除鼠团队验证老鼠和蚊子都是在下水管道上来的，用泡沫胶封住后发现洗衣机下水又有问题了，现在只是用破布塞住了，但不是长久之计
9__鹿港嘉苑__望京西路50号院(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
目前对口花小，小区处在望京西，挨着四环，周边无配套，无地铁。
10__朝庭公寓__阜荣街8号院(污染源5+凶宅0+风水影响+处+),
朝廷极其不推荐，户型烂，采暖不好，小区小，还有噪音问题。
11__花家地西里一区__阜通西大街(污染源8+凶宅1+风水影响+其他不利因素2+处+),
以前在花家地西里三区租过，印象中小区一般。二区感觉是最好的，但是二区主要是塔楼的两居和板楼的三居。一区的两居室还比较多，不知道一区小区环境、整体素质怎么样。
12__华鼎世家__望京阜荣街(污染源7+凶宅0+风水影响+其他不利因素4+处+),
户型偏大，3居户型都不太好。
13__融科橄榄城3期__阜通东大街与阜安东路交汇处附近(污染源5+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
橄榄城我没有去实地看过房，从外边看来小区管理比国风好，而且确实涨的挺快的，可能因为某些户型还不错，但是整体盖楼的方位感觉都是斜斜的，也不知道是不是因为望京里面的路很多都不是正的导致感官误差。
14__首开国风上观__望京东园6区(污染源5+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
对周遍环境还是很满意的，但两居户型是纯南的，也许是看了格林莱雅的通透户型，还是觉得人家的好啊！国风和望京商业中心隔一条路，但目前没有天桥，要么地下穿人行横道，要么从高架桥下绕过去，有些不太方便。但步行到商业很近，在承受范围内。生活上，这里没的说的，医院、学校、吃喝玩购物该有的都有了，非常成熟。交通上，自驾车没问题，公交太少，另外就是到地铁站太远，到13号线望京西坐公交的n站，我宁可考虑到三元桥直接坐10号线了。目前只有9号楼在售，只有95两居和175三居，9月要开的12号楼也只有这两种，95的据销售说只剩20层以上的了。95是纯南的，厨房、客厅、两个卧室全南。考虑到以后父母来北京住，在这里他们会觉得生活很方便。
15__金隅国际__望京西路48-4号(污染源7+凶宅0+风水影响+处+),
金隅开发的楼盘，建筑质量没问题，外观像皇冠的那栋楼，户型都是大户型，面积大，单价低。后面还有两栋带电梯的小板楼，基本不怎么出房。
16__夏都家园__湖光中街2号(污染源6+凶宅0+风水影响+处+),
靠近地铁，交通方便，临街户型吵，划片三帆朝阳，所以价格较高。
17__嘉润花园__望京广顺路南大街19号(污染源4+凶宅0+风水影响+处+),
相对比较便宜，离京密路稍远一些，不临街的可能会有点遮挡，另外，小区进来后地面又沉降裂缝，说是修14号线时造成的。学校也是差差差。
18__花家地西里三区__花家地西里306号(污染源9+凶宅1+风水影响+处+),
我买的西里是99年的，央产房。首次上市，无论网签多少，都算普通住宅，适合高贷。
19__南湖西里_南湖渠西里_望京西路西侧(污染源9+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+其他不利因素1+处+),
南湖渠西里的小区环境我是最喜欢的，超级安静，宽敞，停车还方便，就是房子有点老85年、88年的。如果我有钱我就去这里整一套，难得4环边上还有这么安静这么宽敞的经济适用小区啊。
20__宝星园__阜安西路和宏泰西街交汇处(污染源5+凶宅2+风水影响+其他不利因素1+处+),
宝星园户型各方面还可以，对口望京实验小学，就是学校一般。
21__首开知语城北区__望京西路41号(污染源9+凶宅0+风水影响+其他不利因素5+处+),
位置在季景沁园的东边。刚盖好的小区，A区B之间隔着个中学。A区临街，下面是底商，几乎没有小区环境。B区大概4-6栋房子，均为高板。户型不错，南北通透的房子很好找，一居都是南向。优点；新房，适合有新房情节的人。交通上有一切季景的优点，还更安静些。缺点：据说质量普普，外立面确实换了一次颜色貌似，什么原因不得知。基于国风的小区，我对首开印象不太好，总觉得这开发商不重视细节，楼道外立面啥的都很简陋。
22__花家地南里__阜通东大街(污染源7+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
花家地南里1号楼底商有福汽车服务在后门做饭并装有抽油烟管道，每日两到三次，严重影响居民居住体验，损害公共消防安全，破坏环境保护。
23__圣馨大地家园__望京南湖南路9号(污染源9+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
没有阳台，大多数户型临街，密度高，不过总体我觉得其实还行啊，哈哈。
24__都市心海岸雅园__望京阜通西大街18号(污染源7+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
单纯考虑房子其实挺不错的，生活配套齐全，交通便利。
25__中广宜景湾__望京西路南湖西园507号(污染源9+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+其他不利因素3+处+),
26__南湖东园二区__来广营(污染源7+凶宅3+风水影响+其他不利因素1+处+),
南湖东园一区有几个南北通透的板楼还不错，虽然离地铁稍远，但也是一个换乘站。
27__望花路西里社区西院__望花路(污染源8+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
老小区，生活还比较方便，有自己的幼儿园和南湖中园小学望花路分校。
28__银领国际_南湖西园_南湖西园104号(污染源9+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+处+),
对口南湖中园小学
29__湖光壹号__湖光中街附近(污染源9+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+处+),
湖光壹号这些年最新的房子应该车位也够。
30__花家地小区__北四环东路花家地街(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
花家地小区24号楼，1楼，房本50，带可能差不多10平米自建，厨房和一个卧室朝北，另一个卧室朝南，卫生间夹在中间，那个房子出门就是花家地幼儿园，楼头是花家地小学，说位置还是很好的，很适合打开做底商，不过给我不太合适，我不想周围那么热闹。还有花家地小区回迁为主，小区环境很不好，我看的那个楼南边的草坪已经被铲掉种上菜了，看房子的时候可能刚刚施过肥，臭臭的。
31__金隅丽港城__南湖南路15号(污染源9+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
当年想买金色家园的丽港业主说几点。丽港的优势：菜鲜果美（窃以为这个很大程度上改善了生活质量）；公交车多，地铁到阜通站稍近；到港旅华联宜家家乐福距离都不远；车位好解决。劣势：塔楼临街，户型差，密度大；板楼不遮挡的不出房，出来了也抢不上。金色的优势：同价位下户型好，密度低。劣势：地段和配套。另外丽港的物业性价比很高，建筑质量非常好。
32__宝星园2期宝星国际__望京阜通东大街东侧A3区(污染源6+凶宅2+风水影响+其他不利因素4+处+),
外立面是彩色的，比较活泼。位置在橄榄城得西北面，相邻。价格低于橄榄城和国风，其他不知道了。
33__融科橄榄城1期__望京街道东园五区(污染源6+凶宅0+风水影响+处+),
都是商品房。不过1、2期层高低（2.8毛高，3期是3米毛高），没有24小时热水。当然3期基本都临街。
34__大西洋新城_大西洋新城湖畔雅居,大西洋新城金石美苑_广顺北大街33号院(污染源7+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
不要求多好的学区（好学区买不起），觉得这个小区居住还比较舒服，还有个学校上，不用过马路啥的，就是贵啊，还在犹豫。
35__融科橄榄城2期__望京阜通东大街(污染源5+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
个人感觉融科橄榄城和大西洋新城除了位置上的差别，其他的定位应该都差不多，但是融科的楼盘要比大西洋新，如果差不多的户型和价格，买融科更好。总结：流动性尚可，性价比一般，挑到好房子宜居性很好，有合适的房源可以考虑。社区环境4颗星。
36__花家地西里二区__阜通西大街(污染源7+凶宅1+风水影响+处+),
推荐看看花家地西里二区的板楼小三居，户型还可以，小区环境我觉得也能让人接受，虽然跟新房没法比，但也算清净，绿化也不错。
37__蓝色家园__望京广顺南大街21号(污染源4+凶宅0+风水影响+处+),
38__嘉美风尚中心__广顺南大街15号院(污染源4+凶宅0+风水影响+处+),
和朝庭隔开一条马路，在朝廷的南面。小区比朝廷略大，容积率3.7左右。嘉美已三居为主力户型，朝庭以2居为主力户型。其他相距不大。
39__宝星华庭公寓__望京阜通西大街(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素3+处+),
40__星海明珠望京新兴家园__来广营(污染源9+凶宅0+风水影响+其他不利因素4+处+),
星海明珠正南正北，户型方正双卧客厅朝南的矮板有电梯，就是房子好像是01年还是02年的，不过听说质量很好，小区也安全，不过小区很少出房，还有就是没有学区。
41__首开知语城南区__望京西路南湖中园(污染源9+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
42__北京香颂1期__望京西路(污染源9+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+其他不利因素2+处+),
43__首开国风尚樾__南湖南路附近(污染源9+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
44__风格雅园__望京新城南湖南路8号(污染源9+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
看了一套，户型还凑乎，略有遮挡，貌似这个小区出的房子很少，住户也很少。郁闷的是下午3点后没太阳了，望京完全不遮挡的房子不多啊。。。除了几个老小区。
45__方舟苑2期__朝阳望京北四环东路甲9号(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
对口花家地小学。
46__方舟苑1期__北四环东路甲9号(污染源8+凶宅0+风水影响+处+),
方舟苑优点是能少花小的塔楼里性价比最高，鹿港金隅丽港城都太贵。旁边就是家乐福和宜家；上四环方便；小区里有个一级一类幼儿园，小学也在小区里。缺点是：1、物业很差，网上查了下竟然前些年有业主和物业、开发商轰轰烈烈的战斗。2016年仍有人发帖说单数层供暖不行，冬天冷；楼门坏了一年都不修。2、因为附近宜家的原因，周末那里狂堵，业主都不敢开车出门，怕回不来。
47__合生麒麟新天地__阜通西大街11号(污染源7+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
48__望花路东里__望花路(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素3+处+),
望花路东里，与西里同为中建家属区，但绿化明显差一些。比西里便宜10%。
49__利景名门__花家地东路5号(污染源4+凶宅0+风水影响+处+),
超便宜啊，那么大的房子一看就喜欢，一进门是个餐厅我以为是客厅！缺点是独栋，楼下有条路，车不算多；最要命的是离机场高速和京密路不远，还是比较吵的，网上查了下说装断桥铝窗户和新风也不行。学校很次，原望花路小学，被南湖中园收了。
50__玫瑰里__西坝河路附近(污染源7+凶宅0+高压线变电站2+风水影响+处+),
51__里外里公寓__望京西园429(污染源7+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
正对大西洋凯德mall，原本规划不是住宅，后来硬被开发商弄成高密度楼盘，人员复杂，很多小公司，价格也涨不起来。
52__望京路10号院__广顺南大街28号(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
老点，位置不错。小学： 北京明远教育书院实验小学望花路校区，初中： 首都师范大学附属实验学校望京西园校区。
53__长安花园__望京阜通东大街金兴路6号(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
54__顺景石上清泉__北四环东路2号(污染源6+凶宅0+风水影响+处+),
55__方舟苑3期_城市月光_北四环东路甲9号(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
一期二期的不了解。但是三期也就是城市月光是单独的物业公司管理的。总体来说还可以，对得起1.95的物业费。一期二期没有绿化。小花园全在三期这边。你自己过来看就知道了。在三期走的感觉和一期二期走的感觉还是不太一样。至于户型，推荐3期的90平米的户型，基本没有浪费，还可以。注意不是93平米的户型。
56__望京路4号院__望京路4号(污染源6+凶宅0+风水影响+其他不利因素1+处+),
57__合生麒麟社__阜通西大街与望京街交汇处(污染源7+凶宅0+风水影响+其他不利因素2+处+),
去看了130的三居，感觉户型不好，室内精装材料也不好，但是公共区域很敞亮，挑高大堂什么的，家人很喜欢，但因为40年产权，商业立项，不予考虑。
58__望京路三号院__望京路(污染源10+凶宅0+风水影响+处+),
好像是4号楼，反正就是唯一正南正北的那一栋，有地下室的。最西边一个单元，一楼，60平，公交集团公房。走路两分钟就能到，我没要的原因也就是因为这个两分钟，因为离地铁太近了。而且那个小区一共才四栋楼，几乎没有任何绿化，楼下面停了满满的三轮车，据说地下室群租了一堆送快递的，总之就是没有任何小区环境。当时我也犹豫来着，未来这个房子肯定很好租，而且离望京很近干什么都很方便。最后没要的理由也跟地铁有关系，因为离地铁太近了，我量了量直线距离，最近的地方只有50米，想想挺吓人的万一哪天地铁扔个炸弹估计我的房子也塌了。原因之二是出了那破房子举目四望，看到的地方都是有钱人在住，大西洋新城什么的，心理感觉不好。

北京凶宅查询[https://www.xiaoqushuo.com/beijing/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.xiaoqushuo.com/beijing/)，查询小区周边凶宅、污染源、高压线变电站、墓地、风水等不利风险信息及小区所属街道派出所、物业地址电话、居委会信息等。

[长沙凶宅](https://zhuanlan.zhihu.com/p/663937195) [北京凶宅](https://www.zhihu.com/answer/3118343002) [上海凶宅](https://zhuanlan.zhihu.com/p/675358495) [上海垃圾焚烧发电厂、填埋场](https://zhuanlan.zhihu.com/p/643435949) [广州凶宅](https://zhuanlan.zhihu.com/p/675421780) [杭州凶宅](https://zhuanlan.zhihu.com/p/675565858) [深圳凶宅](https://zhuanlan.zhihu.com/p/675746420) [合肥凶宅](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.xiaoqushuo.com/hefei/)

**关注咨询我了解全国20+热门城市凶宅、污染源、墓地、高压线变电站等不利详情信息：上海、北京、广州、深圳、苏州、杭州、武汉、无锡、哈尔滨、天津、西安、重庆、长沙、郑州、厦门、嘉兴、成都、南京、济南、青岛、合肥、宁波、沈阳。**
