# 北京买房尽量不买南城是为什么？

- 排名: 1153
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 1130
- 评论: 466
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 望京 学区房 小学
- 创建时间: 2024-02-08 00:25:47 CST
- 更新时间: 2024-03-12 01:12:57 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/266732580/answer/3390595510

## 正文

外地人不懂而已，南城有啥不好的？还当这是大清朝，满汉分城呢？

南城也分地方。

举个例子

方庄，北京市最早规划建设的大型小区，一片白纸平地起楼，写进教科书那种。

古城群星，四个大型区域，棋盘式路网，90年代规划的路网，迄今不堵车，各种公交穿行。

住宅楼很多分给各部委，局长楼甚至部级的（局级三室一厅，部级四室一厅，过去有很多享受部级待遇的局长）比比皆是。

楼区中间是方庄体育公园，大片绿地，公园外面有购物中心和大型超市（虽然没落了，但规划灰常合理），东西横向是著名的饮食街，川粤鲁淮阳全有的那种。社区还有一个三甲医院东方医院，以及一所丰台区第二的十八中（也别看不起丰台区，第一的十二中照样全市前十，而且丰台考生数量很少，在西海真未必进得去那些学校），幼儿园小学密布，甚至职高都有。。。

楼间距很大，每个小片区都有自己的小花园。

另外这里是学区房，是央音附中所在地，有的是全国考生来租房。

现在五号线和十四号线交汇。环二环的特12穿过社区。可以很快到达各大火车站和东城，朝阳的各主要商圈。

社区北面就是南二环，开车直接上二环，地铁三站崇文门，四站就到东单，同仁协和北京三个医院实际上近在咫尺，步行溜达过护城河就进东城，龙潭湖走路可达。和可享受东城的医疗资源同理，骑车就可以到汇文和广渠门中学，在原崇文区花个100多万就可以买个占坑的小平房，户籍都不用迁，上了学再卖，就几万块的利息成本，享受全市最高一本率，还要怎么样？

工作，距离真正的好单位都不远。因为四站地铁就到长安街了。

然后，这里的房价，二环边，和昌平区的天通苑，回龙观差不多，甚至比不上昌平的西三旗。三百万就可以上车小两居，如果贷款的话一百五十到两百万就可以上车了。户型方正，得房率高足够两代人居住，过去住三代人都有的（门厅也住人，孩子或老人睡门厅）。

要我说，就是北京太大了，太多人不懂，又得着急安家。

太大了，隔区如隔山。

北京不是像外地，开发商造城，这里大部分土地是划拨配建的，优先给各大单位服务。留给开发商的，那都是边角地。

现在炒上天的上地，还有望京以北，过去北京人都不买不住的，因为买房不买边角地才是真谛，因为它根本不在棋盘状的城市网络体系里。

为啥西二旗那么堵，因为它就是一条斜线啊。

还有天通苑啥的，为什么五号线那么大一段没有站？没看出来北京整个四五环之间存在一个环城的公园带么，那已经是城市的强制边界了，外面的是卫星城了。

进城就靠唯一的一条线路，不论是轨道还是路网，干什么都得进城。

好地方早让各单位占了，还能等到二十一世纪？

————————————

更新一下，问西二旗的多。

以后安家置业还得研究研究地图。

你们没发现西二旗和莲花池是在一个经度上么？而且北京交通是正向东西南北的。

只要你离开西城和海淀的区域，房价就可以拦腰一下。但走路就可以到西城和海淀，而且莲花池公园距离市中心不过9公里。

西二旗距离市中心是24公里。（有的路线是30公里）

为什么会有人觉得24公里不够遥远？对北京只知道那里？

北京很大很大的，很丰富的。

方庄体育公园，距离市中心7公里。

首都图书馆，距离市中心9公里。（周边房价5万多，300多万可以买个小两居，同样骑车十分钟就可以进二环到东城）

首都医科大学原校区，距离市中心10公里，周围房价6万多一些，同理溜达可到西城区。

亦庄南海子公园，距离市中心20公里。

回龙观体育公园，距离市区25-30公里。还得走高速。另距自己所在区的区中心，也是25公里。这才是最关键的。而此时，已经距市中心50公里了。

北京，很大的。

更新一下吧。

回复一下评论区里的那些所谓“市场”啊什么的说法。

北京，是首都，不是一个简单的城市。它的房屋产权构成模式，比全国任何一个地方都多，都复杂。甚至于北京五环内，相当大比例的房屋及其土地，不属于北京市这个地方，而是属于各个部一级系统（在京部级系统超过200个，接近300个），以及其下属的各个子系统。

大比例的房屋是无法交易的，甚至是整片的无法交易。

包括各类楼房的直管公房和单位自管公房，东西城的直管公房平房（老城区），junchan房，各部一级系统不允许交易的98前房源（理论上所有部系统的98前房源都要审批后才可以交易，只有地方98前房源可以直接上市），设置在机关和高校院所院落内的98前房源，副bu级以上98前房源（另外的房改政策）。

98后，各部一级系统集资建房或以自有土地建房的房源（除非统一补土地手续），guoguanju统一配售的房源。

太多了，不一一说了。

如果连98房改都不提就讨论北京不同区域房价值不值，建议还是去补课一下。在京住房的房改情况，远远比外地复杂，而且也不要说98年过去太久了，98房改同时也规定了后来的房改模式，留了窗口（关于集资建房和自有土地建房），直至今天依然未变。

而且还在不断打补丁中。。。

如果你从地图上点开，你会发现，相当比例的（甚至于是大比例，特别是好地段）住房，整个小区你都看不到任何二手房信息。甚至整条街都找不到几个二手房信息。

充分且放开的市场交易才能形成相对正常的价格。

如果你还以所谓“市场”来看待北京市的房屋交易价格，那你明显是，幼稚了。

而以为某些区域价格高，就是反向对比当地收入更好，更适合居住的想法，也是幼稚的。

其价格高企的真实原因，是可交易的房源过少等一系列复杂原因导致的。

因为，整个城市只有地理意义上的中心，不存在经济意义上的中心，这个城市是多中心的，不同行业产业，集中分布于城市不同区域而已。

如果你只知道某些地方某些行业而已，说明你接触到的还很浅显。

更别说这些行业大部分从业者连户口都解决不了啊。
