# 北京买房尽量不买南城是为什么？

- 排名: 1156
- 作者: 云上观房
- 赞同: 117
- 评论: 36
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 朝青 学区房 小学
- 创建时间: 2022-06-21 18:32:13 CST
- 更新时间: 2022-06-21 23:09:40 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/266732580/answer/2538633704

## 正文

谢邀，老北京有句话:“**宁要北城一张床，不要南城一间房。**”在帝都买房，这句话记得默念读三遍。土著居民的意见很值钱，他们眼光毒，看的准。

反观一些自媒体小编，**认为南城价格低等于“价值洼地”，显然是在空调间键盘看房敲出的结论。**

(一)

就说北京2020年10月至2022年6月这轮牛市，涨的具体是哪些区域?

除了东西海的学区房，**其他像东北部的望京、太阳宫、回龙观、新北苑，中东部的双井、朝青、常营涨幅都不差，各业主群普遍反映：“我家房子挣钱了！”**

**其他像东四五环的老破小和亚奥片区交易量都不低，剩下的挂牌房源边角料偏多。**

注意了，以上区域都在北边。

再看南城，在大家印象中，好像除了丽泽，几乎没一个板块可以拎出来吹吹牛。这轮北京主升浪，北边涨完了一大截，南城的部分价格才稍微向上抖一抖。

**南三环外的大部分区域不敢轻易入场，因为缺乏中高端产业，学区也打不动，二手房市场始终落后大盘。**

(二)

**当然了，这并不代表买房考虑升值就要放弃南城。**少量板块的明星盘有结构性机会，倒不是不能买。

举几个例子，亦庄是南城的一个支点，虽然和中关村、西北旺这些互联网聚集地相比，产业和区域内的资金量级上要弱一点。

但那也没关系，毕竟大部分南城人不会跑到北边去。

**亦庄在未来十年都会保持强势，毕竟有京东、奔驰中国、京东方等数百家大企业安寨在这个区域，形成的购买力是能打的。**

虽然出了五环，但由于产业的独立性，“环”的概念不重要了。亦庄离市里核心地段都不近，配套倒是自成一体，二手房是不愁卖的。

在此基础上，我们看京沪高速西侧，凉水河东北侧的亦庄核心区，也是亦庄的老牌“市中心”。

在区域里精挑了三个流通大盘，分别是林肯公园(限住宅)、金地格林小镇和上海沙龙。

这几个社区偏富人改善，有人问在亦庄单价六万是不是贵了？我只能摊摊手说，没办法，亦庄有钱人就是多。

如果预算不够，你也可以买亦庄90年代的老小区，亦或是凉水河南侧的马驹桥次新，这些自住因人而异，但尽量别指着这个投资。

(三)

在南城买房追求保值增值，还有另一种操作。**你可以尽可能选五环内配套齐全的区域，比如宋家庄是个不错的区域。**

**看地段，位置在南三四环。看轨交，这里是亦庄线、10号线和5号线的换乘站。**

**附近有快落成的金石广场商业综合体，产业也有蚂蚁金服入驻石榴中心。**无论商业成熟度还是地段的职住平衡，两样都不差。

总有人质疑宋家庄有点乱，生活舒适度一般，担心房子不好卖。我只问一件事，像宋家庄家园、政馨园、红狮家园这些保障房，谁说指望卖给改善群体了？

**买宋家庄的刚需都没那么挑食，人家图的是三四环间的稀缺位置，买这儿心里更踏实。**

划重点：**评价一个房子的保值性，别只看个人喜好。市场是千人千面的，你爱买不买，总有别人买。**

**靠谱的做法是，尽量多跑几家中介门店去打听，看附近买二手房的客户是啥群体。**买房这事要对你兜里的钱负责，务必做好市场调研。

(四)

相比于北部像望京的房子，闭着眼买不小心就赚了几百万。**在南城买房更考验老练的选筹技术，除了板块、楼盘要选对，每个小区买什么样的面积、户型同样有讲究。**

比如丽泽某些小区1000万左右的房子出货量最大，高米店某刚改盘500万左右流动性最强，**长阳某标杆盘450万以内的三室已经是供不应求。并不是普通的区域就一定卖不上价，具体问题要具体分析。**

南城故事多，一篇不够说，留着咱下回分解。
