# 北京通州买房有什么好的建议？

- 排名: 1159
- 作者: 西瓜姐教买房
- 赞同: 93
- 评论: 9
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 安贞 学区房 小学
- 创建时间: 2021-10-12 18:25:10 CST
- 更新时间: 2021-10-12 18:25:10 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/475246767/answer/2167273982

## 正文

通州最贵的地方6万 +，正常价格在4-5万，北京新房刚需线已经破5。对比其他城区，看通州的房价，一点也不高的。

一般的节奏是等到新的轨交确立后，各个条件成熟了，走一波新房。现在没确立前，放的消息很少，要不然房价哄抬上去，处理起来比较麻烦。

“距离市中心远，又偏，什么人会买这里”这或许是很多人，对通州的看法。不把北京市场研究透透的，看不懂通州。

**潞苑-通州发展潜力板块 适合冒险的买房者**

运河三角区是通州最好的区域，这个地方往北，有一个潞苑。市政府搬过来之后，确立了通州未来发展趋势-向北发展。

如从按照这个思路，可以选择一个低总价的，北线的房子。如，潞苑。

潞苑比武夷花园单价低个一万块，低总价，开车还行，交通不行，不适合自住。

**老城区--适合自住**

八通线延线，就是过去的老通县，生活配套全，小区就是老、破。居住可以，稳稳的。如果教育能拉起来，房价能涨涨。

**台湖--被裹挟的板块**

通州除了市政府周边，运河商务区周边，还有零零碎碎的其他板块。台湖有自己产业，可以和亦庄整合整合，形成一个自己完整商圈，如果台湖放到通州来，会受到通州限购影响。

**通州房价低原因**

自身的产业还没有发展起来，这是个硬伤。很多人在通州买房，为的是去朝阳上班。通勤半径小还能接受，一旦通勤时间长，就得不偿失了。

未来通州的发展，单靠轨交还不行，像东坝，亦庄，他们做的是抢企业，玩的是人流吸纳。可以解决当地一部分就业。

有一个点，或许能成为通州的突破口，教育。

公务员有子女，子女要上学，教育问题要解决，有关部门就得想办法解决这件事，提高这边的教育水平。

按照这个思路，很多学校都会对通州有所倾向，有传闻说北京八中，要在通州开一个分校。

还有一点，运河商务区。城区价值，板块价值，还是要回到能否为该区域创造价值。商务区，这个点起到的作用大。

**东坝、丽泽与通州对比**

东坝光环多，前期溢价肯定有，丽泽商务区本身能解决周边人口就业问题，是南城的产业升级的主战场。通州与他们相比，单独限购，溢价低。

**我把一些网友提的问题，汇总了下：**

**1.通州买哪里的房子保值？**

我不大喜欢一上来提问就提投资回报，买房先买对，再考虑买房时机，最后考虑升值。除非买了房子不住，否则第一个买对房，就绕不过去。不少人买房子，还没到5年呢，就卖了，为什么？买错了，自己越住越不喜欢。

买房找对时机，砍价后，拿到好价格，以后保值就妥了。

这两个条件满足了，再考虑升值。

**走学区路线:**

像裕中东里和裕中西里，早先很普通，不起眼，后来对接了三帆小学、三帆中学变成了学区房。比安贞多涨了1倍。

这个思路是先有学校，抄小区。但是放到通州来，可能不适用。

因为通州没什么学区。

比较好的学校是运河小学，芙蓉小学，北小通州分校。

有没有可能抄到好学区，有可能，看有关部门干部子弟怎么入学了。

**走数据化路线：**

我们选筹的时候，要翻看好多数据，然后分析出适合保值的房源，这一过程很长。普通人基本上干不了这份工作。

我就这么提一嘴，大家简单了解即可。

买房的保值，升值，看的是卖时房时减去买房的价差，看热门板块，热门小区没有多大用，只能保证流通性。如果买到了高溢价的房子，未来卖时错过了高点，很难做到保值。

**2. 400万左右可以在通州买哪里的房子？**

从流通性讲，新房，武夷花园；二手房，运河湾、百合湾、京贸国际城西区，房价稍微高些的，可以选丽景园，水仙园。

这几年次新发展太快，有噱头，实际入住后，与当时预期不符，小区活动空间少，对外打的宣传是人车分流，实际上未实现人车分流。

买次新的时候，一定要看好房子品质。

以上只是，罗列了几个小区名字。我强调一下，若这与我们实际选筹的结果若有出入，以交付买房委托人的选筹方案为准。

**3.珠江阙、龙湖蔚澜香醍怎么样，买哪个好？**

选豪宅地块，别看交通，2环也好，6环也罢，小区品质好，稀缺当先。千万标的，通州的流通性还是稍欠点。在北京其他板块也可以挑上一挑。

尽量避开流通性差的小区。地段对豪宅的保值性，意义不大。

以上是从保值思路上说的，要是对通州有特殊的情怀，再议。

**我写了一些小区点评：（尾部，有我的一些选筹心得和建议）**

**新潮嘉园：**

先说不好的，位置不好，品质一般，挨着五中，价格低，带些投资属性。舒适度可自主。

**京贸西：**

之前经历过较大的涨和跌，虽然没有过山车的刺激，但是荡秋千式的摇摆还是有的。密度大，房源多，物业服务似乎跟不上，预计品质感将会下降。

**金地格林格林：**

通州一些小区没有好地段，而且形成不了商圈。 这个小区就是其中一个。

**珠江拉维小镇：**

户型不太理性。楼龄新，同板块横向对比来看，未来价值会好点。这小区，一部分还得看物业，若物业维护没那么好，品质会掉，时刻关注吧。

**运河湾北区：**

位置好，楼较密，个人活动空间少。很多位置好的的小区，都会出现这个问题。因此价格还能受得住。买还是可以买的，华联物业也还算负责，但是有些户型不太好。买的时候，需要注意。

给大家一个买房思路和心得，好房源，好时机，这个一般人是不会说的，机会稍纵即逝。大多数小区的参数信息，这些信息网上，房中介，都有。

每个小区有好，有坏，但是光凭这些还不够。什么时候是这个小区的低点入手时期，这个小区里什么样子的房子，未来流通好，涨势好。

买对房的信息量，还远远不够。过几天还会更新，大家可以追更。

**通州区购房条件:**

**【京籍家庭】**
**购房要求：**
1.家庭名下在京无住房，可在通州区购买 1 套住房；
2.家庭名下已有1套本市住房，则需满足在通州区落户 3年（含）以上，或者在通州区连续 3 年（含）缴纳社会保险或者个人所得税，可在通州区购买 1 套住房。
**知识扩展：**
京籍家庭成员中至少有一个具有北京市户籍的，即视为京籍户籍家庭。
**注意：**
1.北京单位集体户口家庭属于京籍家庭；
2.北京集体户口且“职业”栏为“博士后”的家庭属于京籍家庭；
3.非本市户籍人口因就学迁入学校集体户口的，不能视作京籍户籍家庭；
4.京籍户籍未成年子女，其父母/监护人婚姻状况为已婚、离异或丧偶的外埠居民，可按京籍家庭购房，视为京籍户籍家庭。

**【外埠家庭】**
**购房要求：**
申请核验人需满足在本市购买住房条件的基础上，并且本人近3年（含）在通州区连续缴纳社会保险或者个人所得税可购买1套住房。
**知识拓展：**
外埠家庭在京购买商品住房条件：
1.【社会保险】：连续近60个月（含）以上在本市缴纳社会保险（社会保险指的是养老保险，补缴不超过3个月），且同时持有本市有效居住证明。二者条件必须同时满足；
2.【个人所得税】：连续近60个月（含）以上在本市缴纳个人所得税（个人所得税是指按“工资、薪金所得”，断缴不超过3个月。如因为个税减免原因造成断缴 2019年1月开始查看申请人当月社保缴纳情况），且同时持有本市有效居住证明，二者条件必须同时满足。
**注意：**
1.按“个体工商户生产、经营所得”缴税的纳税人，根据其适用的计税期间，从申请月的上一个月（或上一季度）开始往前推算60个月（或20个季度）在本市连续缴纳个人所得税；
2.不管是社保还是个人所得税，在申请购房资格审核时必须是正常缴纳状态。

**【驻京部队现役军人和现役武警家庭】**
**购房要求：**
1.家庭名下在京无住房，可在通州区购买 2 套住房；
2.家庭名下已有1套本市住房，可在通州区购买1套住房。

**知识拓展：**
驻京部队现役军人和现役武警家庭：
1.部队驻地在北京市；
2.现役或者退休的军人或武警家庭；
3.有效证件类型：军官证、警官证、文职干部证、退休军官证等。

**注意：**
志愿兵和士官，不属于军官，即：不符合本条所描述的购房资格。

**【持有效《北京市工作居住证》家庭】**

**购房要求：**
1.家庭名下在京无住房，可直接在通州区购买 1 套住房，如果持证人在通州区连续近3年（含）缴纳社会保险或者个人所得税，可在通州区购买 2 套住房；
2.家庭名下已有1套本市住房，持证人在通州区连续近3年（含）缴纳社会保险或者个人所得税，可在通州区购买 1套住房。

**知识拓展：**
北京市工作居住证类型一共有5种：
1.北京市工作居住证；
2.北京市工作居住证（留学人员）；
3.北京市工作居住证（国内驻京机构人员）；
4.北京市工作居住证（港澳台高级人才）；
5.北京市海外高层次人才工作居住证。

**注意：**
1.证件必须在有效期内且年检通过；
2.申请购房资质审核必须是有效状态。

**【港澳台、华侨家庭】**
**购房要求：**
在京无房且在境内工作、学习和居留的港澳台侨家庭可购买1套住房。

**知识拓展：**
港澳台是指户籍不是大陆户籍，而是香港、澳门或者是台湾，华侨是指国籍依然是中国，但是拥有外国长期居留权的人，也就是经常在外国居住的拥有中国国籍的中国人。

**【外籍人家庭】**
**购房要求：**
持有工作类或记者类签证在境内工作且无房的外籍家庭可购买1套住房。

**知识拓展：**
1.外籍家庭是指非中国国籍人员；
2.探亲、学习、旅游类型的签证类型没有购房资质。
