# 三百万资金在北京，如何考虑买房问题？

- 排名: 1162
- 作者: 知识混子
- 赞同: 49
- 评论: 20
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 太阳宫 学区房 小学
- 创建时间: 2014-11-07 18:13:23 CST
- 更新时间: 2014-11-07 18:13:23 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/26503716/answer/33074117

## 正文

其实这个问题并不仅仅是买房的问题，但先尝试从买房的角度去切入。

针对于买房：

一. 核心原则：地段，地段，还是地段。

在北京，Location主要考虑三个问题：交通，教育，小气候，及未来可预见的城市贫富区域进一步分化。

鉴于北京积重难返的糟糕城市规划和市政建设，在很多区域内、可预见的时间里，看不到根本性改善的希望；同时，在前有上海后有深圳的示范性城市管理的前提下，北京这些年来几乎令人发指的低下管理水平也基本上关闭了短时间内大幅好转的预期。同时，人口生育曲线的下降、教育资源的丰富尤其是高等教育资源的丰富（留学替清北及北京众985&211分流了好一部分人才及教育压力），将会使得教育资源（学区房）在房价体系下的权重降低。

因此，交通问题在接下来的十年二十年左右时间里，会渐渐取代教育问题，成为北京房价最重要的影响因子。这对于我们个人购房的指导意义是：尽量选择城市交通大环境和微环境都通畅的地方。大环境，指环路、高速等快速路设置合理，不出现交通节点（反例：西直门桥、双井桥、环铁桥；例：东北四环）；微环境，指毛细血管道路系统通畅，尽量少的大规模小区、学校（反例：五道口、798；例：太阳宫）。

单独说下学区房。个人观点：以清北为代表的高校学区房价格仍有空间并会维持高位，而中小学学区房将出现回落。北京近乎丧心病狂对于外地人尤其是外地年轻人的限制将会在未来5-10年后造成一个巨大的小学适龄入学人口缺口。车牌、房产等一系列限制，对于出身中产阶级及以上家庭、年收入12W以上的高潜力年轻人群而言几乎是个侮辱性的后来者歧视政策。北京的金融、咨询、审计、IT和文化产业等支柱性产业均特别依赖源源不断的，相对廉价的高素质年轻人才（应届生-五年工作经验）；而在这些产业的中心、副中心、替代者纷纷发展到一定水平后，北京的无法逆转的歧视性政策将会是这些人离开北京另觅高枝的强大动力。

比如一个码农+一个四大女的结合（家庭年收入20W元以上），双方家庭可以拿出合计200W的首付（均出身城市中产），在北京工作3年后：

车摇不上号、摇上了也爆肚；

地铁爆挤还能挤死人；

空气爆差；

孩子上学问题很大，将来高考可能还要回原籍……

平心而论，这个家庭是改去上海/深圳/杭州/成都……这些城市发展的概率更大，还是留在北京的概率更大？人家为什么要把孩子生在北京，还要花两倍的价钱供一套学区房？

高校学区房不多解释，去看看五道口周边的房屋租赁市场就明白了。只要中国不崩溃，清北等高校就会越来越牛逼，吸引越来越多的国际留学生。

二. 买房的几个外部性问题

1. 你的月收入多少？有没有公积金？工作是公务员/央企等稳定性质的，还是金融/IT这种波动性较大的？

如果前景不错，300W不要一次性拿出来，200W足够你30%首付买一套70m左右的高尚小区了。

2. 你的婚恋期望与计划。

这个展开就太复杂了……与上一条交织在一起，具体情况再讨论。

3. 你的家庭。

这个就更复杂了。

多说两句。

大的方面，从近年来北京的交通、户口政策；小的方面，到APEC的举办等，直接坐实了个人判断：对于北京这座城市长期的负面预期；这个曾经那样可爱的城市，基本上快被霍霍完了。

前面已经提到过，个人认为，北京的人才流失在未来几年内会愈演愈烈且不可逆转，北京以清北为首的诸多高校所带来的人才优势将很可能不复存在。糟糕的气象条件、积重难返的城市建设痼疾是外在刺激，而政治资本被市场更高程度的自由化和市场化所削弱则是长线看低北京发展的根本逻辑。

人员的流动性与增量是一个区域核心城市能够成为核心的根本，而高素质人才的流动性、增量和留存繁衍则是一个国际化大都市发展的前提。因为城市管理水平不足而截其源断其粮，这是擒贼，是本末倒置，是饮鸩止渴。

具体到题主情况的个人建议：把钱投资到上海/深圳房产中去，然后在北京租房。

个人高看上海房价。如未来一段时间中国发展能够保持目前势头，上海核心地段今后会瞄准Upper East、Central London；20-30年后的整体情况，可以参考日本东京。
