# 跪求 北京买房建议？

- 排名: 1187
- 作者: 漓瑾-Snow
- 赞同: 4
- 评论: 2
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 安贞 学区房 小学
- 创建时间: 2023-03-24 14:52:10 CST
- 更新时间: 2023-03-24 14:52:10 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/462274348/answer/2951422896

## 正文

[北京买房](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg5OTc0ODY3MA%3D%3D%26mid%3D2247484110%26idx%3D1%26sn%3D48e3439e1e29dce637fc9ac79c31824d%26chksm%3Dc04fc49ff7384d89c34551900da2c1f8a0fd6e3eeaa1f053e7afe9925fd687484fa76607ba29%26token%3D1436347422%26lang%3Dzh_CN%23rd)好多人在北京买房，都没有买房思路。不知道在哪买好。比如说，他在中关村上班，预算没那么高，只能去较远的地方买，但去丰台、昌平、朝阳，去朝阳哪里买，都是一头雾水，搞不明白

中介通常也只知道一个小区域情况，其他区域不怎么了解，没办法给买家较好的方案

导致大家买房搞不清楚在哪买更好，Zui适合自己的区是哪，多数人买完房还是一头雾水

今天算是扫盲版的买房指南，给大家梳理一下北京的版块，大家可以参考一下

好了，废话不多说，下面开始给大家展开讲讲

在北京该咋买房？

先从宏观上给大家讲讲北京不同区域，各位可以先有个大的思路

北京城六区是东西海朝，加上丰台和石景山。其中热度Zui高的是东西海朝。这跟这四个区的地D有直接关系。东西海朝是发展Zui早Zui核心的主城区，所以大家买房会优先考虑

其中二手房交易量Zui大的是朝阳区。一方面朝阳面积大，商品房数量多有关，另一方面朝阳的价格比东西海要便宜有关

东西城、海淀这三个区，是北京的优质教育资源高地，也就是大家经常听说的有学区房的地方。所以在位置差不多的情况下，这三个区的价格，都要比朝阳贵

比如北三环安贞板块，紧挨西城，论地D是一样的。但西城是学区房，所以一路之隔的安贞房价比西城便宜一半左右

几年前，西城那几个小区还不是学区房的时候，和安贞价格一样，那会儿是4万左右。后来变成学区房，房价一涨，安贞涨到了8万左右，而西城涨到了接近16万

总之，朝阳的房价总体是有优势。所以，好多毕业生拿到户口后，由于暂时没有孩子上学的需求，一般都会优先考虑朝阳。（在通勤没有问题的前提下）

同样的总价，比如买个700万的房子，朝阳可以买个还凑合的商品房两居室，但是在海淀买，就只能买个老破小两居室

丰台从地图上看还可以，但北京经济发展重心集中在北边和东边，对很多上班族，丰台就有点偏。不过这几年丰台发展很不错，典型的西南四环外的总部基地，发展很好，集中了不少企业。丽泽的预期也还可以，但丽泽感觉烂尾潜质较大，虽然有些企业迁过去了，但周边的配套都不行。另外，丽泽附近的优质小区太少，这对区域房价影响很大

我喜欢把丰台比作小朝阳。其实这俩有点像，只不过丰台发展要比朝阳晚。从商圈来说，丰台商圈比朝阳差了很多，丰台正经的商圈带大商业综合体的，好像只有总部基地。而朝阳商圈就很猛了，双井，朝青，望京，国贸，常营等等

所以，丰台一方面称作小朝阳，但另一方面，想要赶上甚至超过朝阳，几乎不可能。丰台的买房人群，主要是西城、海淀、石景山的上班族。当然还有丰台本地的上班族。主要是通勤方便，价格相对低。丰台比海淀和西城便宜很多。另外丰台跟石景山比，还有点优势，至少区域发展潜力要强一些

石景山典型的老城区，不出意外应该是城六区的倒数。石景山的主城，是以前首钢的职工家属院。另外，国企相对多，私企少，新产业少，像大厂之类的几乎没有，所以没啥发展潜力。好多人买石景山，一方面是位置还不错，有个地铁1号线，通勤方便；另一方面房子总价低，老房子两居室200多万就能搞定。

石景山适合两类人买，一类预算很低，二三百万买个两居室，在通勤允许的情况下，可以买房自住；另一类工作生活半径都在石景山，比如说一些国企职工就适合

再说说东西海

买东西城的人，绝大多数，有学区需求。比如说，在西城上班的人，没有孩子上学的需求，大概85%不会在西城买房，因为房价太贵了，花几百万买个老破小，居住品质贼差

同样总价，多坐几站地铁去丰台或朝阳甚至大兴买房，居住品质强很多。还有买西城的人本身在体制内工作，只要房子在西城，就能上较好学校。这部分人一般会买很便宜的上车房。当然，可能还有很有钱的，就想住在西城

买海淀的人，有不少纯自住。海淀比较大，好多人为通勤方便，就在海淀买。海淀也不都是学区房，好多板块也一般。

另外跟大家普及一点，有人觉得海淀房价比朝阳贵，是因为海淀学校比朝阳强。其实海淀产业很厉害，互联网公司，科研院所啥的都在海淀。另外北京高校基本集中在海淀，清北人大北邮北航等，还有颐和园圆明园等等。海淀综合性很强。房价贵也就理所应当了。像西北旺那边，虽在五环外，但人家是全北京Zui厉害的镇

关于学区，我们后边再讲。这里先对区域有个大概了解就行。

简单总结：年轻人Shou套房，通勤没有问题的情况下，可以优先考虑朝阳。居住品质好、自住通勤、日常生活、房子流动性和保值，都能满足

如果预算相对少，离丰台较近，也可以考虑丰台。其次可以考虑海淀。比如说，预算600万左右，买丰台相对好点的两居室，房子会更大更新，买海淀老破小，也没啥大问题

石景山尽量不考虑。除非预算很少。原因在于，石景山的房子保值增值能力较差，整个区域的成长性也没有

关于东西城，不是不让大家买，是因为同样总价买在东西城，只能买个挺破的房子，房
