# 北京买房尽量不买南城是为什么？

- 排名: 1192
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 3
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: CBD 学区房 小学
- 创建时间: 2023-10-13 09:20:31 CST
- 更新时间: 2023-10-13 09:20:31 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/266732580/answer/3247828473

## 正文

**一、苏州桥**

海淀区，海淀学区

附近的知名单位：中国人民大学、中关村CBD

1、热门小区

（1）小南庄社区

1992~98年，万泉小学学区房（海淀区TOP15），中等规模小区，环境较好，小区挨着北京顶流豪宅板块——万柳。竞品小区多是极小规模的、环境一般的，所以小南庄社区脱颖而出。

热销户型是两居，推荐户型如下：

（2）大河庄苑

2003~04年，八一学校学区房（海淀区TOP20，直升TOP30的八一初中）周边少有的楼龄较新、规模较大、品质较好的小区。同价位小区多是“公寓”风格，不被现在的北京购房者喜欢。热销户型是开间（占坑上学用），优秀户型如下：

2、亮点小区

海淀南路24号院

1986~2002年，外交部家属院，管理好、环境好、户型好、邻居好的极品公房小区。

推荐户型如下：

3、总结

苏州街内有八一和万泉两所热门校，离中关村CBD也很近，商业配套丰富，人文环境也很棒，住宅以老破小和早期的“公寓”式住宅为主。职住平衡，地段优秀，生活舒适度高。

**二、海淀黄庄（可换乘4号线）**

海淀区，中关村学区，顶级学区

附近的知名单位：中科院、中航广场等

1、热门小区

（1）东南小区、黄庄小区

1978~87年，中关村一小学区房（海淀TOP3），中科院家属院，这两个小区占地大、房子相对新，所以相对热门。热销户型是两居、三居（一般老小区的三居成交占比都较低，这里三居销量好，说明①户型占比较高②小区的被认可度高），推荐户型如下：

（2）知春里小区

1980~88年，地铁口、体量大、价格比中关村一小划片的便宜很多。优秀户型如下：

2、亮点小区

知春路82号院

1985~98年，航天五院家属院，地铁口、管理好、邻居好，板楼加装电梯。推荐户型如下：

3、总结

顶级学校+一流地段，紧邻中关村CBD，板块内社区环境优秀（也许是同档次板块里最好的）、人群素质优秀、配套丰富，是需求海淀顶级学校客群的不二之选。遗憾的是，板块内基本都是老破小，对改善客群不友好。

（PS：人大附中实验小学，是人大附中“早早培”学生的落学籍校，成绩全靠早早培，和买房上学的基本无关，所以并非传的那么牛，实际上普校一个）

**三、知春路（可换乘13号线）——西土城**

海淀区，部分中关村学区+部分花园路学区，板块内学校整体水平一般

附近的知名单位：北京航空航天大学、字节跳动

1、热门小区

（1）太阳园

2001~02年，中关村学区，普通小学；附近同档次小区里品质最好的，也是最贵的；中型体量小区，绿化丰富、人车分流、内有幼儿园，小学也近在咫尺，小区紧邻IT巨头——字节跳动公司。因为三居竞品较多又是塔楼，所以热销户型是两居，优秀户型如下：

（2）太月园

1998~99年，早期改善型小区，是同档次小区里体量较大、环境较好的，所以价格也要贵一些；小区的两居、三居在附近基本无竞品，是好盘、稀缺盘。热销户型是两居、三居，优秀户型如下：

（3）蓟门小区（蓟门东里、北里、南里）

1980~88年，同档次小区里，环境较好的，但是目前离地铁比较远（小区门口在建12、昌平线南沿的换乘站——蓟门桥站），小区内商业配套丰富，生活便利；小区外街道宽阔整齐，也是周边其他小区不具备的。热销户型是两居，优秀户型如下：

2、亮点小区

（1）保利海德公园

2016年，豪宅，有别墅有平层，好地段的次新品质小区真是太稀罕了，周边无竞品，妥妥的是北三环豪宅客群的福音。入门户型如下：

（2）知春路2号院

1991~96年，国管局家属院，地铁口、管理好、人群好、2018年改造过，老破小里的“战斗机”，当然价格也要比周边贵不少，户型不算好，常见的如下：

3、总结

知春路的学校溢价低，2000年左右的小区不少，是北城少有的偏低总价的改善板块；同时产业也是目前的主流高薪行业——IT业，房价涨幅能力强，房子居住舒适，是难得的偏改善型自住板块。

**四、牡丹园（可换乘19号线）**

海淀区，花园路学区，板块内学校整体水平一般

附近的知名单位：北医三院、北京电影制片厂等

1、热门小区

（1）塔院小区

1984~93年，特大型小区，配套极其丰富、方便，北门是三甲北医三院，南门是地铁，小区内有幼儿园、小学、中学和各种商业；附近的小区多是小规模、没管理、脏乱差的，价格和塔院差距也不大，所以塔院小区脱颖而出。一居到三居卖的都很好，优秀户型如下：

（2）牡丹园东里、西里

1989~96年，优秀老小区，分房单位好，所以标准高、有管理、邻居好；小区的位置僻静，配套相对塔院要少但也足够方便，是很标准的刚改型小区。西里绿化更好，东里户型更好；热销户型是两居，优秀户型如下：

（3）月季园

1994~97年，低总价上车盘，位于牡丹园南部（南部整体的社区环境、配套不如北部，价格便宜一些），是周边唯一的较大体量小区，管理也还行，占坑户型占比大，所以受海淀上车客群青睐。热门户型是开间，常见户型如下：

2、牡丹园无亮点小区，都中规中矩；老牌豪宅冠城北园是最好的。

3、总结

牡丹园地铁附近的牡丹园、北太平庄等是典型的刚需板块，交通便利、配套丰富、老破小小区占比大、学区溢价低，是金融街、中关村及其他北城、西二旗通勤客群的必看板块。
