# 北京有哪些好的国际学校？

- 排名: 1247
- 作者: 永不空军
- 赞同: 4
- 评论: 0
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 朝阳 奥森 小学 | 朝阳区 奥森 小学
- 创建时间: 2022-08-31 16:26:40 CST
- 更新时间: 2022-08-31 16:26:40 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/59828698/answer/2654015784

## 正文

大家好，我是永悦同学，前好未来家长帮国际学校业务负责人，从业五年，北京国际学校观察者。欢迎各位就北京国际学校择校、规划问题向我提问，我一定会耐心解答

上个星期我和版主老杠在国际学校家长群中做了一场答疑活动，针对幼升小到初升高的家长们提出的问题，进行了比较到位的回答。后续我将和老杠再进行一场线上直播，也为将要到来的国际学校在校生、毕业生以及家长的讲座直播进行一个预热，想要观看直播并且深入了解一个真实的国际学校的家长，可以点击上方名片入群。

我把上周家长们提出的重点问题做了汇总梳理，错过的家长可以通过这篇文章好好地学习一下，篇幅虽然很长，但保证全是重点全是干货！

**幼升小社群篇Q&A汇总**

**1、国际学校幼升小考什么；国际学校幼升小面试内容有哪些**
永悦同学：幼升小基本是手工、团体活动观察；家长需要面试，部分学校英文面试，面试内容包括不限于：家长教育理念、为什么选择我们学校、孩子的优势缺点等

**2、国际学校（小学）如何择校？应该考虑哪些方面？**
永悦同学：小学可选的学校较多，朝阳、海淀、昌平、顺义都有可以选择的目标校
建议不能搬家的家长还是以路程为第一个要素，小学父母的参与与帮助对孩子的影响更大，换句话说国际学校小学之间的差距没那么大，学校间的距离从初中开始断层的

可以接受任何地方的家长，最简单的其实就是优先看热门校，国际学校师资生源两极分化现象会越来越严重，并且小初高国际学校都是可以直升的，先看热门校大概率能找出一所您心仪的

后续如果还想看看其他的，我后边会有探校团，带大家去看一些还可以的学校

**3、国际学校幼升小提前一年准备什么？**
永悦同学：孩子方面英语肯定是加分项，其次如果为了面试的话可以让孩子参加一些团体活动，幼升小面试活动的时候能有一个正常发挥。家长这边主要是看学校，另外就是学习规划孩子入校后，一些应该做的事宜。这些内容后续在老杠的分享里会和大家见面！

**4、目前教委对私立学校义务教育阶段的政策对上国际课程的孩子有什么负面影响？**
永悦同学：目前没什么影响，本来义务教育阶段都还是会有中文课程的，用的也是义务教育阶段的教材。
一些学校略微调低了英文占比，但我认为这更多的是从招生角度产生的变化。

**5、2023年海淀外国语幼升小的跨区政策不变吗？**
永悦同学：2023年的政策还没出，这个需要等明年才好判定，但不会大变了，本来外区往海外跨区就很难了

**6、如果一开始入了公立学校，以后还好往私立国际学校转么？不同国际学校之间转学容易么？**
永悦同学：衔接不太难，政策要涉及到跨区的话就比较复杂，需要按当年的政策来定

**7、问老杠：您当初选的是凯博么？我们想了解下凯博的小学（劲爆）**
老杠：我当时为孩子选择的就是凯博/康福学校，凯博小学相对于几年前可以说是脱胎换骨，从学部校长到老师，课程和活动体系都变化很大，学校硬件也提升了。小学以义务教育课程体系为主，地理位置对小学家长来讲也是一个需要考虑的因素。

在双减之前我一直是坚持小学如果说能够上一个比较好的公立学校会是一个比较好的选择。直到半年多之前我一个中关村三小的朋友，他家孩子在那儿读完一年级到二年级了，读了一年多。嗯这个时候他非常的痛苦，因为双减之后，老师的给到孩子的任务就非常非常的少，然后很多的都是要靠家长去解决这个孩子在学习上面的一些事情。

但是家长来解决孩子在学习上面事情现在又变得那么不能够明目张胆的，或者说不能够那么的在台面儿上来操作的事情了，这就弄的家长就很痛苦，所以说他最后是转到了一个私立学校里面，去了之后学的比较好，所以说在现在来看哈，我们不考虑你将来为孩子，这个是一定要参加高考或是一定要出国。不考虑这个，只考虑这个孩子本身他的成长的好坏，我觉得一个靠谱的私立学校，现在比一个靠谱的，或者是比一个所谓名气很好的公立学校要来的靠谱的多，要好的多。

当然你如果说还没有决定孩子是要出国还是要参加高考，那你肯定毫无疑问，现在在公立学校里面，因为因为你一旦进入国际这个体系，出国留学这个体系的话，你基本上就不可能回到高考的那条路上面去了。

我知道的，现在在中关村一带就是那些大学的大学老师的子女，中关村那些科研人员的子女，嗯，他们本身都是那种非常高知的家庭啊，对孩子的教育非常的重视，他们现在也很无奈，所以说我知道他在中关村、黄庄那一带，有不少的这种民间家长的自发组织来给孩子们来辅导功课，给孩子们来。当然他们也不收费，也是那种打游击的战术。所以说大家也拿他们没有办法，当然这个也是家长，孩子也有这种需要在这里面，但这个可能可能也是很无奈的一个现实吧。

**8、考虑小学的同时，可能我们家长也会延伸到考虑到将来初中的衔接。因为，目前国际学校有一个现象，就是小学好的较多，但初中阶段可能有很大的断层。所以，可否提前请问一下，国际学校的初中，目前来看您比较推荐哪些呢？**

老杠：我觉得在初中呢，可能更多的是要培养孩子两方面，一方面就是他的这个学术上，或者说叫知识，上面儿的这种这种底子扎实程度。你要学好数理化，学好文思的，要学好英语。这个成绩上，学术上的一个准备。第二方面呢，就是这个能力上的一个打造，就是他的一个自学的能力、自我管理的能力、自律的能力等等，这些可能要通过初中的一些学校家庭来共同给他营造一个氛围，让他在这方面做好一个准备，适应将来。

适应将来高中更加繁重的学习，甚至到大学里面去独立生活，学习这么一些能力的一些储备。这样来看的话，在在北京这些学校里面哈，我认为初中做的比较好的，可能就像海淀的海外，21世纪，这个是比较好的。当然还有一些新建的学校，像那个清华附稻香湖什么的。还值得期待，但是还需要时间去验证那个学校。朝阳这边清森（清华附中奥森）、赫德都挺不错的。

**小学社群篇Q&A汇总**

**1、小学三年级如果想转学到国际学校，该注意哪些？什么时间转到国际学校比较合适？**
永悦同学：要看您家孩子现在几年级，如果开学三年级的话，我的建议是等5升6转。主要还是因为一些学校6年级在课程内容上算他们的初中，这个时间转学公立内容也学完了，也方便衔接。

**2、非京籍孩子可以就读的学校推荐**
永悦同学：我们所说的这些国际校本质上都是民办校，非京籍孩子满足4证或公居要求都可以就读

**3、不是外籍的孩子，如何选择国际学校？做哪些准备？非京籍初中转国际推荐学校及需要哪些流程**
永悦同学：择校的话可以参考老杠版主的9宫格择校法来一一考察，包括校长、师资、理念、家长人群等等
后续可以让老杠版主分享一下

推荐的学校：鼎石、世青、康福、21世纪、赫德、海外、清森（初中新开的可以看看，咱们一起考察）

**4、香港户籍的孩子在京上学的要求？是否方便？**
永悦同学：这要看您和您爱人是什么户籍，父母有一方是港籍或都是香港户籍，可以走外籍这条路上外籍人员子女学校
如果只有孩子是香港籍父母不是的话，按非京籍划分

**5、上国际学校未来可以参加国内高考吗？**
永悦同学：可以报名高考，但是由于学的内容有区别，在高考里没什么竞争力、
现在有的学校有一种班型，两条腿走路，但不太建议，中考后最好想好规划别耽误孩子。

**6、5年级，有哪些竞赛可以参加做准备的**
永悦同学：如果只是为了考国际学校的话不用参加什么竞赛，有些学校小升初需要ssat成绩，可以考一个

**7、国际校目前的外教资质如何？是否有保障**
永悦同学：推荐过得几所靠谱的学校外教资质都是有保障的，新开的学校不建议当小白鼠

**8、外籍小孩海淀区有哪些公立学校国际部可以推荐上？需要哪些考试？**
永悦同学：清华附中国际部小初高都有，您家孩子符合身份条件可以上，参加入学考试就可以
如果是想走公立校参加中考上公立校国际部比如人大附ICC的话，需要先把孩子户籍落下来，参加中考即可

**9、高中入读公立国际校或者国际学校，需要在初中如何规划学习，做哪些准备**
老杠：我以我的经历和我的认识来看，主要是从两个方面。一个方面是从知识储备，第二个就是从个人的能力方面。因为初中实际上是一个打基础的阶段，基础非常重要，包括一些文学甚至初级哲学，就是尽量多的去给孩子夯实基础。第二就是英语方面，尽量多的让孩子去阅读，多看一些原版的著作。

在那个托福分上尽量的在初中阶段能够出分儿。如果说你是公立的学校里面的话，尽量的把中考分往上考一考，这样的话，你在初中毕业的时候选公立国际部，或者说是选国际学校会有更多的选择。第二大的方面就是这个学生的能力方面，一个是学生自学的能力。在初中这个阶段，一定要让孩子或者家长创造这个环境，让孩子去逐渐的适应并养成这种良好的学习习惯。第二个就是孩子在这种自我管理上面，时间、管理还有自律方面，他都应该能够开始自己管理好自己，运到了高中的时候，他的学习的压力，还有各种活动安排会非常的紧张，如果说具备这些能力的话，高中阶段就会更加的如鱼得水。

**10、 同校的公立学校国际部和初中部之间会有直升或者休先推荐关系吗**
老杠：这个肯定是会有，这种占尽了天时地利人和的各种条件肯定是会优先的。当然这个不叫直升，或者说不是你因为在这个学校上初中就一定会录你，他也是要满足他的一定的条件才可以的。同等条件下，人家肯定会优先考虑自己学校的学生一般都会是这样的。

**11、 国际学校纳入教委统一管理的利弊分析？**
老杠：因为在我五年前开始择校的时候，当时是120多所学校，到现在估计得有1/4左右的学校已经要么被兼或者倒闭了，要么就是转移到其他的省市去了。从这个角度来看他，这种私立学校，或者说我们俗称的国际学校，他的运营上面的一些不规范才导致了学校的风险是极大的，尤其是对于我们家长来说，因为我们家我们自己的孩子，他没有太多这样的试错的成本，或者说时间上的成本不允许，因为你一所学校运营的不好，你可以换一种方式，接着运营，对于投资人来讲没有太多的损失。但对一一个家庭，一个孩子来讲，这个时间损失了，那这个孩子这几年就是不可挽回的，不可逆的。所以说从这个角度来讲，教委统一管理这些学校，它从师资上、课程上、运营管理上面都能够规范一些，更能够保证一所学校能够正常的运营，但这是好的一方面，当然，正常的运营不代表着这所学校运营的质量就一定好好，但是这这是有个区别的，但至少有一些基本的保障了。

但不好的方面，可能就是对于学校要想弄一些这种个性化的教学方案，在这块上可能就是会失去一定的话语权，或者说受监管的成分会更多一些，可能对于我们家长想追求的孩子在个性化的教育方案上面可能会有一些折扣吧。

**12、分析下2022年北京国际学校毕业生留向，比较下各个学校之间的优劣势**
老杠：总体来说这一两年私立的国际学校，升学的结果比以往是好了不少，基本上呈现出了一个百花齐放的局面，我们看到这鼎石最近两三年都有这种藤校offer。英国方向都有牛津、剑桥这样的一些录取，整体录取也相当不错。

其他的学校，像21世纪也是最近一两年都是有这种藤校牛剑的录取，今年纽大还录了15个，嗯也是相当不错的结果。然后像康福，今年在美国方向也是有很大的一个突破，前30的比例达到了60%多。是连续34年45年了吧，每年都有两到三个牛剑的录取。

应该说私立学校在在这几年吧发展的都挺快的，不再像当时我在小升初择校的时候，公立国际部一枝独秀那种局面了。

但这几个学校像21世纪，基本上是因为它的管理模式很跟11很像，当然，他也是比较有名的这种私立学校里面儿的公立学校，换句话说他管理非常的严格，非常像公立学校，但是的话他又有这种私立学校的一些属性，学习活动抓的很严，所以他结果很好。鼎石可能就是还是一直的高大上，家长群体也好孩子也好都也很优秀，包括学校创造这个氛围也挺好，所以说他们的一直的这个录取结果也都挺好的，像康福可能更多的是发觉这种普通孩子的，他们自身的动力，让孩子能够在一种比较宽松的管理的氛围之下，发掘出自身的优势。我为什么要去学习？我为什么要去努力？我为什么要去自我约束自我管理？发现这种自身的原动力以及培养一些好的自学习惯并最终取得一个好的一个成绩。

领科北京在这一两年还是继续保持他在英国方向的这样一个优势，虽然他的学校一直在变动，今年又跟青苗有了合作，跟青苗合作了以后呢，应该是他在资质方面应该就能够稳定下来，但未来几年也是值得期待的。

**13、 由于疫情和国际形势影响导致很多公立校的外教和学生的流失，尤其以上学期期末为最。请帮忙预测分析一下近两三年来国际学校的师资和生源情况，以及有哪些有利因素和不利因素？**

老杠：疫情的影响以及世界局势的一些影响，没办法避免。而且这个影响可能也不只是公立学校有，私立学校应该是同样存在，外教是是所有学校都面临的这样一个问题。第二个是教委也对老师的资格有了更多的要求，所以说很多以前能够担任外教的人，他可能资质上不一定符合，即使是他在国内也不一定就能够继续当老师了。但外教的减少可能正好是一个好的机会，让一些优秀的中教能够顶上来。现在这两年随着海外留学生不断的回国，可能有相当部分的优秀留学生也加入了国际学校老师的队伍。实际上他们的能力、思维方式和做事方式其实还算是比较国际化的。

相对外教来讲，也更懂中国学生、中国家长。从我的角度来看，如果这样一群老师能够在国际学校里担起重任来，可能对于我们的孩子不是一个坏事，还可能还是一个好的机会。

学生的话，据我所了解以前读国际学校的一些家庭因为国外局势啊、疫情的原因转向了国内的高考体系。这样的一些群体，他在小学初中的时候两边都兼顾着。等到最后不得不做出选择的时候，他才来做出选择，我需要参加国内高考，还是要出国留学，这样的会越来越多。

当然我觉得对于这部分家庭来讲也是一个好事，他们能更多的把这个精力、学习的内容集中在国内的义务教育的这种课程的体系里面来，对夯实数理化的优势、对中国文化的认同以及对中国文化的理解的深度会更加好一些，也是更加符合家长对孩子未来培养的一个期望。

**14、探月学校怎么样，跟清森合并以后模式会有变化吗，入学难度高吗**

老杠：我身边有不少朋友的孩子都在探月，或者曾经就读过探月，这个学校确实是在好的教育理想方法上面做出一些探索，但是对于这种理念和孩子未来升学的需求上面结合的不是太好。因为高中阶段实际上学习的压力还是很大的，还是需要把这个学术弄得很强很扎实的，如果说能够把这个问题解决掉的话，我相信这个学校的未来还是比较好。

再说奥森，因为奥森这个学校我也有很多的朋友在里面，今年这个学校还是很出乎我意料的。今年奥森的初中30几个毕业生，大概有一半儿的人去了第一梯队的公立国际部，而这一批学生基本上都是没有中考成绩，完全是靠着在初中阶段他们拿的各种竞赛考下来的托福分儿、在网球方面的一些成绩以及校内的一些那个表现进去的，根本不是靠中考分儿去进去的，所以这个学校他在初中阶段对这些孩子的培养我觉得还是非常有成效的，

当然也正是因为奥森和探月在高中的一个合并和合作，可能有部分家长对于这个未来并不是太明朗，或者是没有太大的信心。学校初中这一届中等以上的学生基本上都走了，剩下的可能就是打底的那些学生还留在那儿读高中，这是一个事实情况。至于未来是不是期待大家这种还需要时间去验证吧。

**15、目前小学二升三，可以用两年取得外籍，申请外籍考国内名校和中国籍考国外大学，哪个操作容易些？孩子学业压力小一些？**

这个显而易见的，肯定是你外籍的去申请外国的大学肯定更加容易一些。

比如说你取得美国国籍，那么你在申请大学的时候是在美国籍的那个池子里面儿。比如说在德州的话，它是有一个规定，gpa在前10%或者20%的就进入到什么样大学。这是必须录取的，是他州法律规定的。比如说在加州，今年新闻上说刚刚通过了一个刚刚通过了加州大学扩招，扩招三万人，主要是针对州内的学生，国际生反而是减少的，所以说你这里能够看的出来他本地的学生录取的难度肯定是会低于国际生的。

学业压力的话你才二年级三年级，不要考虑这些吧。其实不管你是在国内还是在国外，尤其在国外的私立学校，他们卷的程度一点儿不亚于国内的，要想孩子以后进入一个非常好的学校，他的吃苦抗压能力，他所面对的这些挑战需要解决困难一点儿都不会少的，并不会因为你是在哪个国家就会少。

当然说相对的话，可能还是在你取得一个外籍身份，然后在国内学习，然后再到国外去待两年，从国外申请，或者说在中国国内以这种外籍的身份去申请，肯定会相对来讲会轻松一些。

**初升高社群篇Q&A汇总**

**1、公立高中国际部top5的近三年录取分数线分别是多少**
老杠：近三年的YOP五就是一梯队的公立国际部的录取线，我觉得这个没有比较性，近三年嗯，尤其是今年的中考，说的好听一点是很卷，说的不好听一点呢，就是这个中考的分数很水，我个人认为今年的这个分数录取线参考意义不大。

前几天我专门分析了这个今年的中考之后的国际部录取。今年的一个趋势就是国际部在考核一个学生的时候，中考分数的比例权重是越来越小的，更多的是看学生的笔、面试还有其他的活动，甚至于他的托福分数！举个例子比如说北京四中，大家知道网传的录取分数线，今年大概是650左右，但是实际上录取的有630多分的，其他学校也有类似的情况。甚至比如说十一学校有很多学生他就没有中考分也录了，当然他们可能别的方面很优秀，比如说有个孩子他初二托福就是112分儿，所以最终录取了。还有其他的也有类似的情况就根本没有看中考分数。

所以说我给大家的一个建议，就是你如果说要准备这些国际部的话，除了中考分之外，可能更多的准备些其他方面的一些实力，你英语的成绩，你的活动，但我知道有一个孩子，他是靠那个打网球打的很厉害，也进了11。

**2、四大公立国际部，内部签约本校初三毕业生，通常年级排名多少之内有机会？**
老杠：这个问题跟上面的那个比较类似，排名多少这个很难说，因为每个学校招生人数不一样，人大附招400多人，实验招100多，其他招100多，所以就很难用这个名次来衡量。

**3、有哪些比较严格的国际高中可以选择？**
永悦同学：国际学校高中可以看看鼎石、康福、21世纪、王府（实验班）、世青、领科北京（走英国）这几所学校，录取结果在学费区间在21.5-38万。

21世纪、世青、乐成、和青苗的话，从近几年来看21世纪和世青的结果更好一些，青苗2022年的录取还不错，但是究竟是否能保持下去还得多看几年，毕竟前几年的录取较为普通。

乐成是一所好学校，但是高中录取结果确实不是很突出，近几年尤为明显，主要和学校风格、校长理念有关。

21世纪的话国际化程度不高，管理还算严格，在几所大批量招生的学校里能保证一部分学生申请的不错。网上对这所学校的评论有点两极分化，但进这种学校一定是奔着好一点的班去的，学生还是需要一定的自驱力

世青从学校到家长风格很相似，录取结果、IB大考分数在北京国际学校里也算不错的，可以重点关注。换了新校区之后很好的补强了之前的短板

青苗如果马上初升高的话现在不是那么建议选，没法确定今年的进步能不能延续，以及适配到每一位学生。

**最后**

关于准备公立国际部，老杠再给大家一点建议：
准备公立国际部，大家一定要尽早。什么时候呢？初三上学期期末考试之后到春节之前的那一段时间，如果说你的期末考试的成绩还不错，孩子其他方面的能力也都不错，一定要提前跟学校取得联系，把简历交上去。然后提前锁定一个目标，因为今年在我身边就有不少这样的案例，他们在比较郊区县的一些学校里面，因为提前跟学校取得了联系，争取到了学校的一个面试的机会，面试的结果也比较好，所以说，最后他的中考分数很低，但是学校最终也录取了他们。

这些都是一梯队的公立国际部的一些案例，我建议大家一个是要尽早，第二个是要更加主动的去跟学校取得联系，不要说看到学校在公众号上发招生通知了才去动作，一定要提前主动的去跟学校去的联系，另外就是在初中阶段，孩子除了备考中考之外，其他的那些方面也尽量早的去准备，为孩子能够录取到一个好的公立国际部，或者说是好的私立学校，创造更多的话语权。
