# 人朝分怎么样？

- 排名: 1343
- 作者: 写打油诗的理科生
- 赞同: 11
- 评论: 5
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 人朝 小学 学区
- 创建时间: 2024-03-10 14:03:56 CST
- 更新时间: 2024-03-10 14:03:56 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/400819537/answer/3425222173

## 正文

非常好但是有些事实得告诉你，如果你是毕业生来看这个词条回味初中生活重温作为人朝分学生骄傲的感觉，建议别看我写的。

23届毕业生，先叠个甲，首先我爱人朝分，爱到让我妈觉得我有病的程度，其次如果不是人朝分我现在不可能有优质高中上，很可能会烂在我小学带的初中里，最后我爱每一个老师和同学，怀念在人朝分每一天，每一次限时作业，每一张小练。去Jep国际部的人我尊重你们的选择每个人有每个人的生活方式和人生理想，中考成绩当然不是唯一衡量一个人的标准，但是以下内容是给决定中考的人！决定中考的人！说的。

如果你是选择来人朝分中考的学生有些事需要提前说清楚。不然可能你可能走不到中考

首先人朝分的平均分为什么那么恐怖，因为他有一个自然分流的系统：人朝分国际部直升，初二下结束会有一批学生大约100选择进入JEP可以理解为国际预备班离开初中部，初三上结束也会有一部分学生再通过0.5去国际预备班。23届人朝分9个班分三层456第一层，789中层，和其他三个班三层班（别急眼这是事实）而每个班去国际预备班的数比例大致为，一层班每班去25%以下的人，中层班去30%左右的人，三层班50%甚至更多的人选择去了国际预备班。所以发现了什么吗？成绩不行的学生都自己走了，23届初一招收315人其中有200人左右是通过掐尖渠道择校进入的，其余100人是抽签进的。然后到了初三上jep走掉了95人全年级还有220人，好神奇只剩尖子了。（这里不是说抽签的人都走了我就是抽签进的，掐尖生也有大把被分流的只是大概这么个意思不是说你是抽的就没希望了，能坚持下来的都是牛人）所以最后中考的是这200个尖子，如果不分流我当然相信人朝分平均分当然还是朝阳区第一名但是不会这么夸张，拿23届一模来说人朝分比第二名一模平均分高了7分左右，原因也简单，公立学校哪来的这么丝滑的分流机制？所以考200分300分的人也得进平均分。

这个分流机制的可怕性是你是完全自愿的（就是字面意思，自愿）

从初一开始人朝分周一到周三每天都考限时作业（就是考试）初二更是天天考）作业留的量就是让大部分学生得到12点1点，你问我每天课间干什么去了？不写作业干什么？写小练，小练就是每天给你一道数学大题写完下午才能回家。初一开始体育课可以给你跑到吐（不然你以为人朝分70%体育满分是吃仙丹了吗？）经过这样的日子，没有毅力坚持，在国际与中考间犹豫使不出全力，作业写不完每天被批评的人，当他们看到高中部（国际）、Jep的学生，每天在初中部跑操时在小卖部买东西吃，情侣成双成对，学习用电脑，中午踢球，看流浪地球2能把吴京请到学校来，研学出去玩的时候他们自然就退缩了，摆烂到初二我享受生活去呗，何苦在这里受这个罪呢？而且人朝分的学生没有家里差钱的（只存在有钱和更有钱），家长不坚定也会想：13万（jep学费）买我孩子健康快乐值了（当然这是正确的想法！如果出现了心理问题请千万不要撑着，我有两位同学就因为死撑着最后有了严重的心理疾病！！）最后的结果就是他们去了Jep欢天喜地，人朝分赚到了学费，学生只剩尖子了中考分nb，成绩好以后涨学费有底气，四赢！

所以如果你来人朝分奔着中考分去的，那请告诉自己JEP不是你的退路，进去的人是被你的学长学姐们淘汰出局的人，你也会有同学被你淘汰，但是不要学他们，坚定意志你才能成为让别人羡慕的人朝分人，以后才可以在高中同学面前自信的说出人朝分的名字。
