# 就目前来看，在北京哪个区什么时间买房比较合适？

- 排名: 136
- 作者: 汤有为
- 赞同: 4
- 评论: 0
- 命中关键词数: 15
- 示例关键词: 双井 学区房 小学 | 呼家楼 学区房 小学 | 星河实验小学 学区 | 望京 白家庄小学 | 望京 花家地实验小学 | 朝师附小 学区
- 创建时间: 2023-04-26 14:42:47 CST
- 更新时间: 2023-04-26 21:31:00 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/592710455/answer/3001718001

## 正文

泻药~

刚需看好就买，别等

至于买什么地方，可参考以下总结

### **【一、东西城】**

1、这2个区不单独说，因为买这2个区肯定都是学区为主，学区越好，房子越保值。

2、假如预算不太高，又想留在东城的，那就看看“**天永片区**”，东城入门片区，性价比高，居住不错。

### **【二、海淀】**

1、同样是top的学区最保值，其次就是越靠近产业区越保值，例如西北旺、永丰、西二旗、清河。

2、最后预算不太够又想要海淀户籍的，那就看清河，西三旗，马连洼，田村。

### **【三、朝阳】**

1、太阳宫（朝阳学区大哥）

2、望京（产业，商业，教育 自成一体）

3、新北苑（承接望京外溢，区域基本都是10后的次新）

4、亚运村（承载了亚运会奥运会的利好，区域内环境好，且部分小区对口的学校不错）

5、朝青（涨幅很好确实有点让我想不明白，大概是归功于区域内高品质的小区多，以及商业配套不错）

6、常营（对于买不上朝青的同学常营是一个很好的备选）

7、双井，四惠（区域不过不差，位置好，均价还行，对于刚需改善都是不错的选择）

8、东坝（目前东坝的饼比较大，买了需要长期持有至少10年）

9、朝阳几所好的学校对应的区域小区

> 1.朝阳实验小学
> 2. 芳草地国际学校
> 3. 陈经纶帝景
> 4. 朝阳外国语学校
> 5. 白家庄小学
> 6. 呼家楼中心小学
> 7. 朝师附小
> 8. 陈经纶嘉铭分校
> 9. 星河实验小学
> 10. 花家地实验小学

### **【四、丰台】**

1、丽泽（丰台目前一哥，预算够随时入）

2、丰台科技园（仅次于丽泽，区域内的次新涨幅的很可观）

3、玉泉营（双地铁经过区域，区域内有不少成交拍前三的小区）

4、新宫（19号线开通以后有一波利好）

### **【五、昌平】**

1、回龙观（目前昌平最好的区域，途径地铁13号线，无论是西二旗的互联网人还是望京的互联网人都会考虑回龙观，购买人群有保障房价就有保障）

2、朱辛庄（可以承接部分回龙观的外溢，且区域内自身有产业，有后悔没入万象悦府跟龙湖云景的吗？）

3、未来科学城（有规划肯定是不错的，只不过兑现时间会比较长）

4、天通苑（成交量名列前茅，既可以满足刚需又可以满足改善，400万以内的2居天通苑有，500万左右100平的3居天通苑也有，除了天通苑你还能在哪里找到这样的房子？）

### **【六、大兴】**

1、旧宫（靠近亦庄，沿着亦庄线买）

1、西红门（目前大兴商业最好的地方，一个荟萃可以满足一家人周末吃喝玩乐的需求）

2、其他几个区域都差不多大，只要沿着地铁4号线跟地铁8号线买次新地铁房就没错。

### **【七、通州】**

1、运河三角区（通州房价最高的区域，也是涨幅最好的区域）

2、沿着地铁6号线跟八通线买次新地铁房

### **【八、房山】**

1、假如不在南边工作，其实我都不建议买房山，因为碍于位置关系，房山的房价经常被遗忘。

2、确实没办法就要买房山那就买长阳，长阳是目前房山最好的区域。

房山目前是远且没有产业，都在涨的时候总是落下房山，都在跌的时候那就从未落下房山。 交通也是硬伤之一，整个区就只有房山线跟燕房线，没有交通人即使过来上班也不方便。

最后就是以后接盘的人少，目前房山的购买力主要就是丰台科技园的外溢，但是预算高的肯定会首选丰台科技园而不是房山。

### **【九、**石景山】

1、城六区里面面积比较小的，预算高的挨着海淀买，预算不太高的挨着地铁6号线地铁1号线买。

2、假如买新房，建议重点关注古城、鲁谷、金安桥版块，这些版块高端楼盘集聚。

### **【十、顺义】**

1、买别墅的就去顺义

2、刚需不建议，除非你在朝阳北边，或者就在顺义上班，昌平北边，假如就要买顺义，那就沿着地铁15号线买，越靠近朝阳越好。

3、纯自住且就想买新房且预算不够的，可以看下仁和板块的新房。

### **【十一、亦庄】**

1、核心区，河西区，路东（对口好学校）

2、台湖（稍微也是值得期待一下17号线的地铁房，就是兑现时间会比较长）

### 【十二、门头沟】

1、靠近石景山买S1沿途的地铁房

***【 我建了个北京买房交流群，需要一起讨论的联系我：malimai2020 】***
