# 陈经纶高中真的好吗？

- 排名: 1364
- 作者: BAYMAX-0
- 赞同: 35
- 评论: 16
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 陈经纶中学分校 小学 | 陈经纶分校 小学
- 创建时间: 2020-08-01 02:22:43 CST
- 更新时间: 2020-08-01 02:32:51 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/317776176/answer/1375018352

## 正文

2020届刚刚毕业

有几句话

先说学校：

1. 分数线一年比一年低，还有些是名额分配。

2. 将近四百个人十几个班，你要承受住三年无数次分班。

3. 坐落市中心，地方小，占地面积和侨福商场差不多大吧。沥青操场、下四层上四层上到对面楼的厕所、还有拍不起球的篮球馆，都是大家难以忘怀，期待学校能有所改进的。

4. 周围商场很多流量很大，但与你无瓜，顶多是放假或考完试大家约在商场聚一下很方便。

5. 平时是肯定出不去校门。高三晚上到八点半的晚自习，堵车问题严重，家远的慎重考虑，住宿条件你不会满意的。

4. 刚过分数线很适合，但若高出很多请慎重考虑。毕竟这里的教育考上北工大还是有可能的，想去优质的985在少数，整体水平没到那个级别。

5. 学校对大家的期待很高，却投入不大。名气和口号很响亮，落实效果较差。一部分是学生自己的原因，但学校的重心给人感觉从没在学习上。他会没日没夜的盯着操场有没有人打球，有没有人没理发，而不会去关心为什么这次的直升班没有一个考进朝阳区前二十。

6. 形式主义比较重，规则很严格。反叛青年和标新立异的可以来试试，马上给你头顶都削平。

7. 食堂还是比较贵的，早中晚加起来大约50块钱不止、如果你嘴贪一点，买零食，每天60打不住。

8. 个人感觉学校不是没钱，而是没用在所有同学的身上，至少在设施上学校多年都是没有进步的。这个不好说，因为有某些人还是很有钱的，只是学生们感受不到学校在身上的投资和用心。

9. 活动总体不少，你参与就多，不参与就少。看自己选择，要抓住机会，给自己高中生活留痕。

10. 学校的时间安排，无论是上课、假期、还是活动，不尽人意，值得反思。

再说老师和同学：

1. 老师很负责，认真，和同学交情都很深厚。这点毋庸置疑。有些限于水平而不受同学喜爱也很正常，但态度良好，师风正，会陪学生到很晚解答问题，诲人不倦。很谢谢每个教过我的老师。
2. 老师教学风格、为人处事不一。换老师频繁。这点需要学生尽快调整适应。这个问题可能在所有学校都有。
3. 老师很少很少很少判作业，也很少有老师有判作业习惯，三年以来只有我之前的班主任（数学），身为课代表每天累、但也感动。除此之外，大多数老师只是刚接手判两天做个样子，后期有可能都不收。
4. 大多老师鼓励大家全面发展，但某些科目的任课教师过度用学习成绩衡量学生。有些双标现象让人倍感厌恶。
5. 师资力量总体只能说一般，但绝对有对自己学科热爱有加、上课充满激情的老师，你会被感染。在此提名我的高三数学老师孙丕训。有些老师水平底蕴深厚，对学科的认知深刻，课堂生动灵活。在此提名我高二高三的地理老师赵卿。
6. 领导极其烦人，每天都要看好自己，别做出什么出格的事情。（有可能自己之前都没在意的）从不认为他们抱着立德树人的原则去教育学生。

1. 同学们遵纪守法，知书达理，文质彬彬。各有所长，各具发展潜能。帅哥美女遍地。近些年也出现了很多流传在同学们之间的“名人”，因为优秀而被口口相传。
2. 同学们之间和睦相处，极少出现矛盾和冲突的现象。混混和刺头极少。跨年级跨班都是。
3. 同学们不够追求上进，其一原因是实验班的阶级化明显。整体水平日渐消退，打消了同学们的热情。（不知是否只有我一人这么感想）
4. 关于学生的归属感，本人十二年在此学校，归属感很强，但若仅有三年高中，我想很难说有什么归属感。
5. 同学们缺少自我的时间，是因为作业量很大。如此作业量，却难以收获应有的效果。这点非常值得所有人反思。
6. 同学们刚进入高中水平都很高，离开高中了，不知大家对自己三年是否满意？

以上是现在能够想到的关于学校的事情。曾经对陈经纶爱的太深、充满信任，但高中三年总伴有小小的落差感。青春的印记难以抹去，成长的经历不会忘记。回头看看，也感谢陈经纶这身校服陪伴我很多很多年。

希望没毕业的同学，能在学校中认清自我，把握当下的机会，可能会对学校有比我更全面，更正面的认识。

真诚祝愿学校越来越好，真正稳定住自己京城传统名校的地位和口碑。

就不匿名了…

2020.08.01
