# 北京有哪些比较好的私立小学？

- 排名: 1371
- 作者: 育路国际学校网
- 赞同: 33
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 朝阳区 小学排名
- 创建时间: 2020-07-03 08:12:09 CST
- 更新时间: 2022-07-18 13:05:34 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/20075155/answer/1315875982

## 正文

目前北京各区的中小学私立学校招生政策已经正式出台，相信很多家长都会在第一时间为孩子择校，进行入学信息采集审核，近期也收到很多家长们在后台留言：

疫情期间结束后私立学校如何报名？不限户籍非京籍可读的私立学校有哪些？北京最新摇号入学政策下如何择校……

目前疫情已经得到良好的控制私立学校的秋季招生还是正常进行的，家长们可以正常进行咨询，并按照指定的时间及时进行“四证”的审核，确保孩子正常时间段入学。

受到今年摇号政策影响，今年在朝阳顺义区选择国际学校受到了名额上的限制，家长们在选择这两个区的学校时需要考虑清楚，由于各学校具体的具体招生政策都有所不同，建议直接与学校进行沟通，了解入学政策。

我们整理了10所北京私立学校各区都有涉及，目前都是处于招生状态的，计划今年入学的可以尽快报名看校，咨询了解。

**北京市朝阳区凯文学校**

北京市朝阳区凯文学校成立于2017年，占地约14.14 公顷，总建筑面积28万平米，是一所K-12国际化双语学校，致力为学生提供严谨扎实的、中西融合的学术课程，拥有特色的体育、艺术、科创课程和创新的德育课程，致力培养学生成为学贯中西、学术卓越、富有领导力、创造力、创新力和幸福力的世界公民。

学前部：18.8万/年

小学部：20万/年

初中部：21.3万/年

高中部：23.8万/年

**青苗国际双语学校**

青苗教育集团始创于1998年，至今已走过20余个春秋。作为国内第一家由中国人 创办的国际双语教育品牌，最早开创中西方教育结合办学新模式。秉承“采中西合璧之萃，品文化融合之美”核心价值观二十年，现已发展成为拥有全国20余所校 区、涵盖从幼儿园到初高中的教育集团。

**北京市中关村外国语学校**

北京市中关村外国语学校是由北京市海淀区人民政府批准的[教社 F30028]，具有独立法人资格的一所寄宿制(兼收走读)民办学校。学校设有小学部、中学部、国际部。初中英语特色班、高中国际项目(GAC)是我校特色之一，并面向全国招生。

小学部：双语班：6.8万/年

初中部：双语班：7.8万/年

高中部：国际班：11.8万/年

**北京市私立汇佳学校**

北京市私立汇佳学校创建于1993年7月，隶属于汇佳教育机构，位于北京市昌平区，是一所充满现代气息、追求创新、高质量、高品位融合国际先进文化和教育思想的学校，具备现代化的教学设施和上乘的教育条件。学校环境幽雅，空气清新，管理规范有序。汇佳学校是集小学、初中、高中为一体的十二年制，中外籍学生同校就读的寄宿兼走读制学校。

小学部：20万/年

初中部：23万/年

高中部：25万/年

双语统招班：11-13万/年（今年汇佳新出的普通班，招小一初一学生）

**北京市丰台区新北赋学校(原北大附属实验学校)**

北大附属实验学校成立于2001年，是北京大学、北京市教委批准成立的集学前、小学、初中、高中为一体的寄宿制综合性学校。

小学部：普通班：3.5万/年双语班：4.8万/年

初中部：普通班：3.6万/年

高中部：普通班：4万/年（京籍）5.2万/年（非京籍）

**北京海淀区尚丽外国语学校**

北京市海淀区尚丽外国语学校创建于1993年，是北京首批颁发《中华人民共和国社会力量办学许可证》的全日制寄宿学校之一。学校设有小学、初中、高中学历阶段，并以英语为特色。

小学部：普通班：2.18万/年国际班：7.5万/年

初中部：普通班：2.38万/学期

高中部：普通班：2.48万/学期

**北京中加学校**

北京中加学校成立于1997年，是北京市第一所实施中外合作普通高中教育的新型学校，坐落在北京市通州区丛林庄园，占地110亩。学校成立以来已有近万名学生毕业，毕业生升读国内外大学的升学率达98%以上，获国外大学奖学金率为毕业生总数的83%。

小学部：双语班：6.9万/年中加班：8.9万/年

初中部：普通班：7.5万/年中加班：9.5万/年

高中部：国际班：9.6万/年

**北京市朝阳区正源新亚学校**

新亚学校成立于1995年4月，占地41亩，建筑面积约11300平方米，是一所集特色小学、优质初中、多元项目高中于一身的国际教育氛围常有的花园式寄宿学校。新亚学校位于朝阳区东南四环十八里店北桥内侧，交通便利、设施完善、校园优美。

小学部：1.2-1.6万/年

初中部：1.6万/年

高中部：1.8万/年国际班：8.8万/年

博文学校（房山区）

北京市博文学校创建于1993年，是北京市首批具有《中华人民共和国社会力量办学许可证》的全日制寄宿学校之一。学校坚持"学知求用，治学求实"的办学理念创新办学模式，走特色办学之路。学校分设小学部、初中部、高中部、国际部。学校除开设教委规定课程外，另开设国学课程，并增加了武术、舞蹈、硬笔书法、软笔书法、美术兴趣班、音乐兴趣班、钢琴兴趣班、拉丁舞班。

小学部： 普通班：1.5万/年 双语班：3.68/年

初中部： 普通班：3.2万/年 双语班：4.68/年

高中部： 3.8万/年国际班：根据不同项目5-14万/年

**北京博文芯博雅实验学校（房山区）**

北京博文学校芯博雅实验校区（窦店校区,原现代管理大学）。占地面积400亩，是国内软硬件一流、国内国际部并存的15年一贯制学校。学校是以传统文化为底蕴的现代基础教育学校，是中华文化素质教育品牌旗舰学校。国际班以IB课程体系为主。

小学部： 6.8万/年

初中部： 8.2万/年

高中部： 9.1万/年

**大家可以通过点击下方卡片，查看上述所有学校的招生简章：**
