# 北京哪些小学比较好？哪些小区属于「学区房」？

- 排名: 140
- 作者: 云上观房
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 7
- 示例关键词: 北京朝阳 小学怎么选 | 北京第二实验小学朝阳学校 | 朝阳区 CBD 小学 | 朝阳区 三里屯 小学 | 朝阳区 买房 上小学 | 朝阳区 北苑 小学
- 创建时间: 2026-04-26 11:29:03 CST
- 更新时间: 2026-04-26 11:29:03 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/57135540/answer/2031696292930434033

## 正文

去年11月初，我在北京提出**“高中学区房”**的概念，出了几篇爆款，很多家长是从那时开始关注这事。

半年过去了，随着“阳光招生”深入推进，这观点含金量还在上升。

再次强调，“纯牛小”划片的附加值终将被剥除，更高阶的中学派位房产才是重中之重。

在去年12月8号的通知里，教育主管部门已经点明方向：

小学一二年级不进行纸笔考试，义务教育其他年级由学校每学期组织一次期末考试，初中可以适当安排一次期中考试。

同时，严禁面向小学各年级组织区域性或跨校际考试。

你会发现，指向性相当明显，在“双减”推动之下，小学想搞“鸡娃”，各方面空间很小。

从之前的官方表述中，已经看到某种决心，预示着26年注定不平静。

果不其然，在4月份，阳光招生再次升级，明确提到：

中小学严禁违规提前招生、超计划招生、跨区域招生。

如果大家认为说的不够清楚，通知中还有句话更为劲爆：

**在小升初过程中不得开展或变相开展文化科目测试。**

很显然，在小学阶段掐尖是违规操作。

其实这观点，我两年前写过，十一、人大附的网报在那时就没了，阳光招生早已初见端倪。

过去这些年，“应试教育”的框架之下，大家花天价买牛小学区房，本质上也是为了冲刺牛中。

**因为以前还能拼一把点招，**而从24年开始，海淀、西城大量投递简历的窗口已经被中止。东城刚开始下场密考，也将会被取缔。

结合这些变化，鸡娃这事基本和小升初脱钩了，纯牛小划片房产的附加值无疑会缩水。

比如，海淀的中关村三小，西城的黄城根小学，东城的史家胡同小学，很多过往依靠师资和掐尖升学的牛小热度必然下滑。

加上小学课程水位浅，海淀、西城考满分的孩子一抓一大把，这阶段是拉不开差距的。

想超前学习小初衔接内容，现在还得靠课外辅导班来加工，务必要想明白这事，和小学关系不大。

草蛇灰线，伏脉千里。在牛小式微的年代，**更应在幼升小之前着眼未来6-9年，**“以终为始”地思考，把学区方向聚焦中学：

首先，初中得规划一个托底的环境，很多家长没意识到这事有多重要。

**由于初中是青春期的关键节点，尤其从初二开始，这是一般意义上的分水岭，孩子的心智和行为习惯很容易受环境影响。**

要是学校风气差，班里其他同学不学习，孩子的学业规划就很容易走偏，甚至容易染上不良习惯，这是初中择校的核心逻辑。

在此基础上，未来有两个买房上学的主流方向，要么选一个保底性好的初中强片区，要么就是优质的小初直升校。

细分下来，还得根据孩子的类型做预判，举几个例子：

1.对于牛娃，提早规划强集团校冲击牛高中的“0.5+3”，为北清复交这些top级学府铺路。

2.对于优普娃，就可以布局中等以上中学的校额到校，未来冲一个211级别保底的结果。

3.对于普娃，学校加工能力是核心关注点，至少通过初中三年学习，争取在高中考进一个不差的保底校。

考虑完孩子情况，再因地制宜去权衡通勤和财务状况，然后针对各学区划片的房子做考虑，逐步缩小范围。

至于什么学区房保值？还涉及配套、产业、房屋产品、买入波段等因素，这是个系统工程。

关于具体选筹内容，我不在这儿讲，写完会立刻被人抄走，下周直播会聊这事，想进来蹲消息的朋友加一下yunshang0016
