# 在北京市育英学校就读是怎样一种体验？

- 排名: 1414
- 作者: Echo
- 赞同: 19
- 评论: 8
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 北京日坛小学
- 创建时间: 2023-01-12 15:30:43 CST
- 更新时间: 2023-01-12 15:30:43 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/28126283/answer/2841901904

## 正文

读了这么多体验，忍不住参与一下哈。七年级家长一枚，娃16年入育校。

1、选择育校。幼升小时，其实有机会选择别的学校，各种“谨慎”的对比分析后，选择了育校，第一理由是：并不是所有的小学（包括名小）都有食堂，而育校有5个食堂，尽管低年级的孩子不进食堂，但也是食堂的饭送到教室，我不想让孩子吃JW 配餐；第二理由是：没有小升初，家长和孩子可以避开一个重大焦虑点，我不想孩子和家长从低年级开始就忧心着初中去哪里。

2、小学1-5年级。

1-2年级在低学部校区，硬件没得说，有滑梯之类的设施，感觉更像学前班，快乐高于学习，孩子在这个阶段没有“成绩”的概念。老师比较呵护孩子们，开口宝贝儿、闭口亲爱滴，使低龄的小豆包可以体会到安全感、每天高高兴兴地去上学，幼小衔接得不突兀。寻宝乐等闯关活动孩子非常喜欢。

3-5年级社团一下子多了起来，内容丰富。不管学生们自己怎么看，我仅从家长的角度谈下我的感受：乐团、合唱团等校办的社团确实挺好的，但学生们搞的自主社团五花八门，对孩子们的成长比较有意义。自主社团难免稚嫩，可能带给社员收获有限，社团活动的水平良莠不齐，这都非常正常。难得的是孩子们有大胆尝试的机会，作为家长，我觉得机会重要。成功的社团和失败的社团一样能给孩子们带来收获和体验，收获和体验促进他们的成长。我的孩子成立了自己的自主社团，从社团的申请、答辩、招新、组织活动全流程的体验，这是家庭无法为TA营造的机会。有对社员管理的困惑、有对活动内容的思考。。。跌跌撞撞的两年多了，社团还健在，不觉中成长了很多。

本校直升少了小升初的焦虑。如果孩子资质过人想走六小强，好像只能在5年级之前转学，毕业班不让动，而且相对来说，育校的五四制导致教学进度快的学习任务重，5年级之后转学在学习适应上的难度也是有的。我没听说过为了奔六小强提前转学的孩子，大家都是安心在育校，家长也不做他想，少了鸡娃的焦虑点，奥数、竞赛、各种课外班这些海淀名小的家长过早施加给孩子的压力，在育校要相对轻很多，至少我没让我家孩子去鸡奥数、去刷题、打竞赛。孩子顺利完成了小学的阶段、没有抑郁、挺快乐、收获我觉得也挺多的。

3、关于师资。小学阶段返聘的老教师不少、年轻的教师也不少都是硕士学历起吧。个人比较欣赏遇到的几个年轻教师，精力充沛干劲十足，在教育理念上也很好沟通，对孩子也好。返聘的老教师其实在教学经验上占优势，沟通起来就没那么顺畅了，孩子们好像也更喜欢年轻老师多些。听说过也体验过家长与老教师的理念冲突，无关对错吧，都属正常。我并不认为所有的老师都被孩子喜欢、都被家长认同就是好的环境，就该什么样的都有，让孩子们明白什么叫有好有坏、没有什么处处事事都遂愿。育校一直是缺老师的，班主任有体育老师、美术老师，一个科任老师负责授课的班也比我了解的某几个名小多。比如中关村某小，班主任全是主课老师，且只教这一个班，在教学精力上肯定是比教5个班要好的。育校达不到，确实有家长流露过担心，而孩子们却很羡慕体育老师当班主任的班，精力充沛呀，带孩子锻炼、我家孩子羡慕那班孩子总有冰棍吃！6年级在育校算四初一，会重新分班，班主任也是主课老师了，狠抓学习。YQ原因，线上教学，作为家长得以有机会了解了育校老师的授课水平和工作热情，我是满意的，给老师点赞。

4、初中阶段。从初三中考新下来的几乎整套教师班底接手6年级的孩子。从7年级开始，考试成绩不再对家长神秘了，基本上你要是打听打听就能了解到自己孩子的大致位置。学习氛围很浓，很多学生都是自发的卷，比学习，并不是家长推动。育校的孩子比其他63制的孩子更早进入备战中考状态。

5、没听说过有校园霸凌，学校要求行为规范，孩子们整体素质不错。不担心自己孩子被校园霸凌

6、食堂、食堂、食堂。5个食堂可以选择，孩子的伙食让家长放心。自己孩子成绩还不错，偶尔遐想一下高中是否要走六小强，可能食堂会成为选择留本校的因素之一。

7、本校高中。对本校高中的了解不深，但相信一些机构老师的评价：育校的静嘉实验班相当不错，远胜小强的普通班。

8、最后，由“最美校园”压轴，号称“最美校园”，是不是“最”我不清楚，但校园真的、真的很美！
