# 在北京选择国际学校读书好不好？北京都有哪些国际学校呢？

- 排名: 1427
- 作者: 留学生Amy
- 赞同: 1
- 评论: 2
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 八十中实验学校 小学
- 创建时间: 2023-01-05 10:33:18 CST
- 更新时间: 2023-01-05 11:07:18 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/576887726/answer/2830460213

## 正文

多年前提到国际学校，可能大家脑海里的第一印象都是“贵族”两字，富家子弟聚集，课业轻松，学生玩乐成瘾。但随着近几年国际学校的发展与出国热潮的带动，包括国际学校在校家长越来越多，信息传播愈加发达，大家对国际学校的了解终于进了一步。诚然，国际学校的学费依然居高不下，涨幅的速度就像与房价在比赛，六位数的学费只是基础，在朝阳区随便找一所国际学校，学费大概都在20万上下。除此之外，国际学校的入学门槛也是水涨船高，对孩子的性格、习惯、专注力等等都有要求，甚至有的国际学校还要求学生父母至少得有一人可以熟练的使用英文，这些种种因素夹杂在一起，让家长们在选择国际学校时，更加困难。先给大家介绍一下几种国际学校的类型：

**公立国际学校**

生源由历年中考大军中选拔，分数线从530-560不等，整体的出口成绩十分优秀，但由于99%的公立校国际班只有高中，让很多低年级或者未入园的家长望而却步。另外的1%，是八十中学的小学、初中国际课程，不算标准意义上的国际班，但由于是公立校还是开设了国际课程，也给了家长们多一条选择。

**外籍子女学校**

算是真正意义上的国际学校，典型的有顺义国际学校、北京德威英国国际学校、京西国际学校，也有公立校中收外籍子女的国际部，如八十中国际部、清华附中国际部以及人大附中国际部。

**民办（国际）双语学校**

这个分类中所囊括的学校较多，大家所熟知的海淀外国语、北京鼎石学校、世青国际学校都属于这个分类，他们虽然名字上挂着外国语、双语、国际学校等，但通通归类于民办双语，这也是选择国际化学校的家长们最为关注，且最早从幼教阶段就能进的学校。

**国际课程中心**

这个分类家长们可能比较陌生，现在的领科教育（原北师大国际课程中心）、北外国际课程中心、北语国际高中、国科大课程中心等都属于这个分类，一般为大学旗下的学院所承办，通常只有高中。

明确了市场上几种学校的分类后，我想家长们还要思考一个问题，如果选择国际学校的话，是为了什么？只为了出国读一个更好的大学么？如果那样的话，公立校国际班或者美高加高可能更符合您的诉求；是非京籍对于不能在京高考的一个委曲求全的选择呢我想那也把国际学校的一些价值打了折扣。选择国际学校，选择这种相对小众的道路，是在追求一所能提供优质教育能培养孩子适应未来能力的学校，选择一群理念相投，让孩子发现自我，是不断思考什么是适合孩子教育的过程。

下面为大家推荐几个优质的国际学校：

**北京世青国际学校**

世青是中国第一所将IB课程引进国内的国际学校，在IB课程的教学上可以说非常有经验了，世青重视全面的探究性教育,致力于培养知识丰富、热爱本土文化且具有全球意识和思辨能力的独立思考者。世青为学生创造了许多接触社会的机会，鼓励学生运用他们所学的知识和技能去解决实际问题,将学生培养成为质疑、博学、关心他人的新一代青年,成为积极主动、富有情感的终身学习者。招生年级：小学、初中、高中

**北京私立汇佳学校**

北京市私立汇佳学校是中国最早获得国际文凭组织（IBO）授权一贯制IB课程体系的国际学校之一。汇佳学校建立了独具特色的学生培养体系，形成了以理念创新为先导、课程设施为主体、差异教育为特色、教师团队为核心的领先人才培养模式，实现了与国际先进教学方式和思维方式的零代差、零排异，为数千个家庭的国际化人才培养和中国教育体制的迭代创新做出了突出贡献。

招生年级：小学、初中、高中

**青苗国际双语学校**

最早开创中西方教育结合办学新模式。秉承“采中西合璧之萃，品文化融合之美”核心价值观二十年，现已发展成为拥有全国20余所校 区、涵盖从幼儿园到初高中的教育集团。

先后获得国际文凭组织(IB)认证、美国西部院校联盟(WASC)资格认证等国际权威认证，是国际双语教育的先驱者 和领航者。

招生年级：学前教育（幼儿园）、小学、初中、高中

**北京乐成国际学校**

BCIS致力于为孩子提供优质的教育，培养他们成为有建树、有爱心的世界公民。学校注重严谨与个性化的教育，依托资深教研与教学团队，不断提炼并应用最佳的课程与教学方法。BCIS植根于中国文化，融贯东西，培养学生成为21世纪的全球公民。BCIS鼓励学生勇于发问，独立解决问题，让他们获得技能的同时提升创造力。招生年级：学前教育（幼儿园）、小学、初中、高中

**北京王府学校**

王府学校是北京的第一个合办学校，既有稳重含蓄的中式教育方式，也有开放自由的西式教育。实现了传统与国际教育相结合。学校不仅拥有优质的师资配置：40%外教、40%海归、20%中教双语教师。更重要的是王府学校历届毕业生全部升入世界排名前100位名校。

招生年级：学前教育（幼儿园）、小学、初中、高中

**北京市第五十五中学国际部**

学校培养具有国际视野、创造力、反思精神、学术精神的国际化综合型人才，是北京市第五十五中学国际部教育教学工作的核心理念。我校将国际文凭教育(IB)的理念与中国教育的优势相结合，致力于培养符合现代社会需要、充满创造力的博学、多思、关心他人、尊重并理解不同文化的终生学习者。

招生年级：初中、高中

**启明星双语学校**

启明星致力于成为一家思想开明、有爱心、有准则且善于反思的教育者。我们一直放眼于长期教育成果来进行决策的教育，深信应在决策过程中应囊括所有利益相关者。我们努力培养学生在学习中擅于提问、不断探究的学习态度，能够清晰、精确地进行思考和沟通，并一以贯之地在所有事情上追求卓越。

招生年级：小学、初中、高中

**北京朝阳区凯文学校**

朝阳凯文学校的学习目标是从中国的传统价值观仁、义、礼、智、信中孕育出来，我们借鉴并把它作为学校的精神内核；同时，立足于当代IB学习者培养目标，赋予它适应时代要求的新鲜内涵。国际文凭世界学校秉承着共同的理念，即致力于通过提供具有挑战性和强大视野的高质量国际教育项目，提高多元化并兼具包容性的学生社区的教学水平。招生年级：高中

**北京新东方国际学校**

在新东方国际双语学校，你会和志同道合的同学一起参加中西式课堂学习、讨论、实验和实践；你会和具有丰富海外学习、生活经历的中外籍老师成为朋友，共同在知识的海洋徜徉。学校的艺术、音乐、传统文化课程、课外活动将教你发现、观察、思考、体会、欣赏生活的美；学校的各类团队项目、体育活动能够使你在挥洒汗水的同时学会团队合作、培养面对挫折永不言败、持之以恒的精神。招生年级：小学、初中、高中

**北京市房山区诺德安达国际学校**

通过诺德安达教育集团的全球校园，学生有机会和来自世界各个国家的学生进行学术交流与合作，分享学习心得，共同进步。多元化的交流将使我们的学生在步入世界顶尖大学的道路上更加成功。

在这里您的孩子将在一个双语环境中接受中西方文化中的优质教育。在这里学生将热爱学习并在一个互相尊重并充满自豪感的文化环境中形成自我成就感和集体荣誉感。

招生年级：小学、初中、高中

**北京鼎石国际学校**

鼎石于2014年秋季正式开学，其三座教育基石为：沉浸式的中英双语课程；在寄宿环境中塑造学生的品德和社区归属感；在世界背景下培养学生对中国文化的热爱和对中国身份的认同。小学阶段使用双语教学，逐步过渡为以英语教学为主。

接受学生年龄范围：5～18岁年级包含：学前班至高中三年级招生对象：中外籍校园面积：100,000平方米课程体系：IPC课程、IB课程（将国本课程融入进IB课程）学生寄宿：7、8年级可选择寄宿；9-12年级强制寄宿学费：250,000～380,750元/年师生比例：1:8（18人/班）
