# 未来10年的北京学区格局会发生怎样的变化？

- 排名: 146
- 作者: 西西侃房
- 赞同: 41
- 评论: 9
- 命中关键词数: 16
- 示例关键词: 人朝 小学 学区 | 北京朝阳区 小学 学区 | 日坛小学 学区 | 朝外 学区房 小学 | 朝外 小学 学区 | 朝师附小 学区
- 创建时间: 2022-02-14 17:59:10 CST
- 更新时间: 2022-02-14 17:59:10 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/53144309/answer/2347975125

## 正文

先来表明身份，家有二宝，老大在西城德胜片区读小学二年级，老二在海淀区的某市级示范公立幼儿园。

来北京10年，我们交易过朝阳区人朝学区房、朝外来广营学区房，目前海淀、西城各有一套房产，比较起来，海淀的房产属于学区弱的片区，西城的房属于强学区。

可以说对于西、海、朝的学区都有切身感受，基于此，试回答以上问题。

> **关于历史：**
> 1.历史上的学区强区是如何产生的？比如海淀，改革开放时据说还是荒地一片，是如何迅速占领了学区的制高点？

海淀的崛起，以人大崛起为代表，从刘姥姥的仁华学校选拔优质生源开始，“掐尖”效应日益凸显，且愈演愈烈，海淀黄庄也随之成为鸡娃胜地。而海淀的生源本身就是“考一代”子女居多，无论是以教师子女的二代、三代为主的蒸包（非错字）生，还是以码农为代表的互联网子女，都是吃到教育红利、也因此最重视教育的高知群体。所以，“鸡娃”、“点招”、“奥数”等才能在海淀最为盛行，在这样的趋势之下，六小强生源（包括六小强的民办校）有了大幅提升。

不过随着“双减”落地，海淀小升初何去何从，有待观察。

> 2.崇文宣武与东西城合并之后，教学质量确实上来了吗？

对宣武了解更多一些，仅回答宣武的问题。广外片区，从一系列集团校挂名和荣丰2008的上车神盘地位来看，至少口碑上，有明显的提升。其实，最大的提升是四中南成绩的进步，让广外片区的学生有了新的目标，再加上荣丰新建的中学，即便没有德胜中学关注度高，也值得期待一下。毕竟近几年，西城连年生源暴增，未来升学压力一定比现在高几个加好。

广内的小学也只有康乐里值得一提，其它无论是小学还是初中都乏善可陈。

> 3.从历史上看，一个学区的教学质量改善，大概需要多长的周期？

个人感觉，生源是第一要务。有了好的生源，才能有质的飞跃。无论是海淀还是西城，金融街也是因为生源好，德胜号称西城“小海淀”，归根结底，都是靠家长和娃自己。德胜的学生去黄庄、大钟寺上学而思、高思、优才的都很多，只不过教育机构已经........就不赘言了。

> 4.近10年的发展来看，教育资源是更平均了，还是更集中了？

海淀的小升初还在变化中，不敢妄言；西城来讲是更平均了。西城的“校额到校”真是大杀器，初中格局可以说被“校额到校”搅得天翻地覆，传统坑校被填平（鲁迅中学）、特色校一飞冲天（华夏女中，不过听说实验的师资已经撤走了），进了初中的重点校很可能考不上本校高中，“立足中考”是全方位考量的课题了。

**关于将来：**

> 1.10年后朝阳、丰台、大兴是否有望成为新的学区？

十年后的问题，谁敢妄言。能说的也就是当下。

朝阳的问题在于高中，中考流失的好学生太多。

丰台的十二中已经立住了，本来也已经很好了。

大兴的希望就在亦庄，高新区，好学生，有潜力，已经开始有亮点成绩了。

> 2.网络教育的发展能否给孩子一个学区之外的选择？

这种选择，个人感觉是高山对低谷会有帮扶，其它，很难。

网络教育有优势有劣势。不用讨论我们自己就能总结一二三，对于学生来讲，课堂教学、特别是日常交往的同学老师，影响是显而易见的。

> 3.（这个有点跑题）未来小学更重要还是中学更重要？

家长更重要。这样说会不会更好，哈哈哈。
