# 有500W；重点学区和生活。考虑望京陈分或陈分嘉铭，如望京南湖东园，利泽西园或亚运村秀雅，如何选择？

- 排名: 149
- 作者: Yxz张幸运
- 赞同: 22
- 评论: 10
- 命中关键词数: 8
- 示例关键词: 亚运村 陈经纶嘉铭 | 南湖东园小学 学区 | 望京 南湖东园小学 | 望京 学区房 小学 | 望京 幼升小 | 望京 陈经纶 小学
- 创建时间: 2020-09-03 15:15:15 CST
- 更新时间: 2020-09-03 15:15:15 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/418777117/answer/1451316678

## 正文

希望能帮到您，刚好望京比较熟，说说南湖东园

南湖东园

1.[区位] [地段] 商圈和社区整体介绍

城区:朝阳区；环线:四至五环；行政地址:南湖东园；占地面积:125644.00；其他介绍:陈经纶中学分校单校划片

2.[区位] [地段] 商圈和社区的规划及未来解读

规划及解读:东门对面望京体育公园，新开一个青苗幼儿园。

3.[区位] [地段] 总体介绍本小区的优劣势？

优势:陈经纶中学分校单校划片，明远教育书院南湖东园小学，北门有京客隆，南边凯德购物中心，东门180米地铁望京站；劣势:6层板楼没有电梯，不是封闭社区

4.[区位] [主干道] 小区周边有哪些主路？距离高速多远？ 开车出行一般怎么走方便？

主路:湖光中街，湖光北街，距离京承高速1300米，开车走湖光中街。

5.[区位] [交通] 小区附近有哪些地铁站，周边有几个地铁口？

地铁站名:望京；地铁线:地铁14号线东段;地铁15号线；到地铁站步行距离:出东门180米；限流情况:不限流

6.[区位] [交通] 小区附近有哪些公交线路？站名是什么？距离该社区是多少米？这些公交线路沿途都经过哪些重点地方？

公交站:南湖东园；公交线:361路;409路;491路;567路;613路;657路;851路;944路;966路；公交途径地:东直门，三元桥，亚运村，安贞，大望路，团结湖，北七家；到公交站步行距离:出西门15米

7.[配套] [商业] 周边都有哪些的超市、商场、菜市场？具体位置在哪？都有什么特点？周边有什么特色餐厅？

超市:京客隆，来课桃，小象生鲜，菜鲜果美，永辉，华联；商场:中福百货，旺角广场，凯德茂，博泰国际商业广场，六百本，华彩国际商业中心；菜市场:三元里市集，京客隆，小象生鲜，来颗桃菜市场；特色餐厅:四季民福，金百万，望京小腰，三泉冷面，紫霞门，火火猪蹄

8.[配套] [商业] 周边的有哪些大型公司？有什么值得说明的情况，如早晚高峰的影响等。

大型公司:阿里巴巴，美团，陌陌，滴滴出行，高德，西门子，奔驰，西门子，绿地，现代；情况说明:早晚高峰不堵，望京马路比较宽敞。

9.[配套] [商业] 周边比较近的知名大型商场有什么（如王府井、大悦城、翠微百货等），过去一般需要多长时间？

大型商场:华彩国际商业中心、凯德茂；路径规划:走路大约15分钟、出东门550米，走路10分钟

10.[配套] [生活休闲] 周边（3km左右）有哪些公园和景观，是否收费？周边居民日常在哪里休闲、活动、健身？

公园/景观情况:望河公园，望京体育公园，北小河公园，不收费；休闲健身情况:北小河跑步，公园内有健身器材，周边有健身娱乐会所，望京体育公园有足球场

11.[配套] [生活休闲] 小区附近有哪些活动场所或者配套的免费设施，如免费健身设施、养老驿站等？

活动场所:北小河公园；免费设施:北小河公园有跑道，健身器材，以及儿童娱乐项目，小区内有蜂巢

12.[配套] [生活休闲] 该社区是否有社区活动中心？周边是否有儿童游乐设施？

社区活动中心:小区中心花园；儿童游乐设施:北小河公园有儿童游乐设施，童趣天地

13.[配套] [医疗] 周边（5km左右）有什么医院？主治是什么？是否是医保医院？是否为三甲医院？该社区的社区医院是那个，位置在哪里？

医院名称:中国中医科学院望京医院；主治科室:骨科；是否医保:是；是否三甲:是；社区医院情况:朝阳区望京街道南湖东园社区卫生服务站，北京市朝阳区南湖中园小区238号楼(北侧一层)

14.[配套] [教育] 小区附近是否有幼儿园，公立还是私立？是否有普惠班？幼升小顺位规则是？

幼儿园名称:卧龙幼儿园；公立/私立:私立；有否普惠班:是；幼升小顺位规则:就近入学；非京籍上学政策:必须有房本，实际在此地居住

15.[配套] [教育] 小区对应的划片小学有哪些？该小学的办学理念和特色是什么？入学有什么政策和规定？近两年的划片方式是什么？

小学名称:明远教育书院实验小学（东园校区）；办学理念和特色:学校奉行“关爱教育”，以“用关爱守护孩子的童年幸福”为办学理念，以“让学生成长在活动中”为育人理念，以“培养健康、聪慧、明德、志远的精彩少年”为育人目标，以“集团办学、文化管理、学术兴校、智慧名教”为办学策略，以“办一所生动活泼,自由奔放,民主和谐的现代学校”为办学目标,力求更好地发挥规模效益，促进教师专业发展，提升学生实际获得感，打造优质学校，让学生喜爱、社会满意，并辐射和带动区域教育发展。；入学政策和规定:就近入学；划片方式:单校划片；落户年限限制:无；录取顺位:无限制；调剂学校:单校划片；

16.[配套] [教育] 小学升初中是直升还是派位？对应的中学有哪些？对口直升中学的比例是多少？

中学名称:北京市际经纶中学分校；直升/派位:单校划片；直升比例:100；

17.[配套] [教育] 小区对应的划片中学有哪些？该中学的办学理念和教学特色是什么？入学有什么政策和规定？近两年的划片方式是什么？初中升高中是否有保送名额？

中学名称:北京市际经纶中学分校；办学理念和特色:学校建校20年来，秉承“一切为学生的终身发展奠基”的办学理念，以“育优生群体 塑名师团队 树名校形象 促优质教育可持续发展”作为办学目标，构建了科学的德育体系、课程体系和 “五个三”特色育人工程。以教育科研为支撑，以“培养优秀学生”为特色，建设了“以生为本、开放包容、润物无声”的校园文化，形成了“重实效、求过程、创优质”的校风，创出了令社会瞩目的辉煌办学成绩，20年累计培养了“重基础、会做人、会学习、会生活”的综合素质全面可持续发展的毕业生已11000多人，学生在各级各类竞赛中累计获奖9000多人次，每年90%以上的学生升入市级高中示范校！；入学政策和规定:公办寄宿，特长，划片和其他；划片方式:单校划片；报送政策:单校划片；

18.[配套] [教育] 该小区周边有没有培训机构，具体叫什么，在什么位置？

机构名称:巨人学校望京南湖东园教学部、高思教育、学而思培优；位置:北京市朝阳区望京湖光北街9号旺角广场四层、朝阳区广顺北大街19号六佰本南区3层、望京南湖北路201号中福百货3层

19.[配套] [教育] 周边是否有国际学校，教育质量如何？是否有国际学校班车站？

学校名称:北京韩国国际学校；教育质量:KISB旨在提供一个全面的和具有挑战性的学术计划为所有的孩子。它的教学语言是英语,中国和韩国。 它强调协作学习使用材料和资源创建在美国,韩国和中国；有否班车:是

20.[配套] [教育] 小学和初中学校孩子家长多数都从事什么职业？一般都是什么家庭背景？

家长职业:IT,科技，软件；家庭背景:大部分是私企员工

21.[楼盘] [基础信息] 该小区有多少栋楼?板楼多少栋？楼层是多少?有多少户？塔楼多少栋？楼层是多少?有多少户？

总楼栋数:22；板楼数:15；板楼楼层数:6，14；板楼户数:1332；塔楼数:7；塔楼楼层数:12，14，20；塔楼户数:1453

22.[楼盘] [基础信息] 小区带电梯塔楼多少？电梯板楼多少 ？不带电梯塔楼多少？不带电梯板楼多少？

电梯塔楼:7；电梯板楼:2；非电梯塔楼:0；非电梯板楼:13

23.[楼盘] [基础信息] 该小区的房子一般层高是多少？楼间距是多少？

层高:2.6m；楼距:38

24.[楼盘] [物业管理] 楼道品质如何？管道楼层是几层？楼道有无入户大堂？

楼道品质:中等；管道楼层:板楼6层管道层，20层塔楼10层，12层塔楼6层，14层塔楼7层为管道层；有否入户大堂:否

25.[楼盘] [居住体验] 该小区的生活用水、电、燃气收费标准？是否有中水，收费标准是什么？

水费:5；电费:0.4883；燃气费:2.63；是否有中水:否；中水费:无

26.[楼盘] [居住体验] 该小区是何种方式供暖？有没有集中供暖？供暖温度怎么样？自采暖有没有补助，如何补助？每年供暖费用区间是多少？

供暖方式:集中供暖；供暖温度:28；供暖费用:30一平米；自采暖补助:无

27.[楼盘] [居住体验] 该社区的容积率是多少？

容积率:2.8

28.[楼盘] [居住体验] 小区整体绿化率是多少？

绿化率:30

29.[楼盘] [居住体验] 该小区车位配比情况如何？地上还是地下车位？租、售价格分别是多少？停车位目前是否充足？是否可以安装充电桩？是否有替代停车场？有没有小电瓶车专用充电的地方？

车位比:0.3000；是否充足:一般；地上车位情况:965；地下车位情况:0；是否可安装充电桩:是；是否有电瓶车充电区:是

30.[楼盘] [居住体验] 该小区楼房有无电梯？每单元楼梯户比是多少（几梯几户）？电梯是否24小时运行？

有无电梯:有；梯户比:2梯8户；电梯是24h:是

31.[楼盘] [居住体验] 电梯是什么品牌的？电梯是否入户？是否有加装电梯的可能？电梯得维护怎么样？

电梯品牌:华星；维护情况:1年一次；是否入户:是；是否有加装可能:是

32.[楼盘] [居住体验] 该小区的宽带入户的情况？一般都用什么宽带？收费是多少？

宽带入户情况:联通，电信；费用:568一年

33.[楼盘] [居住体验] 该小区各楼的采光情况如何？哪几栋楼采光比较好，哪几栋楼采光比较差？为什么？低楼层采光情况如何，如楼前面有没有遮挡？

采光情况:光线充足；采光最好楼栋:217.218.212.213.214.215.202.203.205.204.208.209.210.；采光较差楼栋:207；低楼层采光情况:没有遮挡，一层下有半地下

34.[交易] [交易行情] 小区内自住户数、出租户数、空闲户数占比各是多少？

自住占户比:70%；出租占户比:25%；空闲户占比:5%

35.[交易] [交易行情] 该小区入住是哪一年？有没有回迁性质楼，是哪几栋楼，大概多少户？从什么地方拆迁过来的？

入住年份:2000；是否有回迁楼:是；回迁楼栋:204.208；回迁户数:132；拆迁位置:南湖渠拆迁

36.[交易] [交易行情] 该小区的落户政策是怎样的?如何办理落户手续？

落户政策:京籍，有房本。；落户手续:有本小区房本，准备资料，派出所登记。

37.[交易] [交易行情] 该小区近半年的买卖成交数量及成交价格，通过链家成交的比例有多少?

成交数量:30；成交价格:两居500万左右，三居600万左右。；链家占比:75%

38.[交易] [交易行情] 该小区的评估价是多少？最长可以贷多少年？最低过户价是多少?

评估价:可以评估成交价格9成；最长贷款年限:25；最低过户价:21000

39.[交易] [交易行情] 小区内部的换房率如何？ 客户换房周期一般是多久？房屋置换人群是哪些？换房的业主一般都去了哪里？

换房率:10￥；换房周期:3到5年；置换人群:教育，改善，工作；置换去向:望京，顺义，昌平

40.[交易] [交易行情] 该小区价格走势，换手率，买卖原因小区近几年成交数据明细，各个居室成交比？

价格走势:稳中有升；换手率:15￥；买卖原因:教育，改善，工作；成交明细:一居室25%,两居室55%，三居室20%

41.[交易] [户型对比] 该社小区1居、2居、3居、4居各占多少比例？各户型在小区内的分布情况怎样？各户型面积及特点是什么？利用率如何？每个户型的租金区间是多少？小区主力户型是什么？

房屋比例:一居35%，两居45%，三居20%；分布情况:219号楼全部是一居，6层板楼6层为一居带露台，塔楼3号6号为一居。板楼大部分为两居，塔楼1.2.7.8为两居。板楼把边单元为三居，塔楼4.5号为三居。；户型面积及特点:62平米板楼南北两居，户型方正通透性好，塔楼带电梯采光好。；利用率:板楼利用率高于塔楼；租金区间:一居租金5500-6500，两居租金7000-8500，三居租金8500-9500；是否主力户型:主力户型：62平米南北两居，7塔楼1平米两居。

这是小区的大概情况，学区，生活配套都在里面，买房的话先知道自己为什么买房，这样的话就会明确一点，有方向一点，不会太盲目。买房子还得实地去看看，也许原本不喜欢的看了就突然爱了爱了！
