# 北京朝阳区小升初如何政策如何呢？求助热心网友?

- 排名: 174
- 作者: 京考升学圈
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 朝阳区 九年一贯制 小学 | 朝阳区 多校划片 | 朝阳区 小学 初中 | 朝阳区 小学 直升 | 朝阳区 工作居住证 幼升小
- 创建时间: 2023-09-19 11:05:30 CST
- 更新时间: 2023-09-19 11:05:30 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/517875546/answer/3217428137

## 正文

**北京各区2023年初中入学方式汇总**

**西城区**

**1.入学条件**

申请在西城区升入初中的适龄少年，需满足下列条件之一：

①本市户籍西城区小学六年级应届毕业生；

②经审核符合西城区入学条件的非本市户籍西城区小学六年级应届毕业生；

③已办理回区升学手续的非本区小学应届毕业生。

**2.入学方式及程序**

符合西城区初中入学条件的本区小学应届毕业生，由所在学校指导学生及其法定监护人按规定时间完成初中入学报名手续。

符合回区升学条件的非西城区小学应届毕业生，须在北京市教育委员会规定的时间内，由法定监护人持审核所需材料到西城区教育考试中心办理回区升学手续，经区教育行政部门审核通过后，在相应学区参加西城区初中入学。

**①九年一贯制直升入学**

西城区九年一贯制学校小学应届毕业生直升本校初中，由所在学校报经区教育行政部门审核通过后办理升学手续。

**②全区派位入学**

符合西城区初中入学条件的小学应届毕业生可自愿在全区范围内填报入学意向，根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**③特色学校、寄宿学校、民办学校入学**

符合西城区初中入学条件的小学应届毕业生可自愿在规定时间内报名申请特色学校、寄宿学校和民办学校入学，符合学校入学条件要求的学生根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**④对口直升派位入学**

符合对口直升入学条件的小学应届毕业生，可自愿申请参加对口直升派位入学，按照申请人数依规定的直升比例通过计算机派位录取。入学结果在毕业学校公示。

**⑤学区登记入学**

符合西城区初中入学条件的小学应届毕业生可自愿在学区内选择一所具有登记入学招生计划的初中校申请登记入学。申请人数低于学校招生计划的，直接登记入学。申请人数超过学校招生计划的，根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**⑥学区派位入学**

符合西城区初中入学条件并未被其他各种入学方式录取的小学应届毕业生，以初中入学学区为单位，在规定时间内填报入学意向，根据招生计划通过计算机派位录取。入学结果在招生学校公示。

**东城区**

**（一）本市户籍适龄儿童入学**

凡年满6周岁（2017年8月31日以前出生）的具有东城区户籍、东城区房屋产权证（法定监护人持有）的适龄儿童均须参加学龄人口信息采集，免试就近入学。本市非东城区户籍无房家庭适龄子女在东城区入学按有关规定办理，依据市住建委等八部门《关于加快发展和规范管理本市住房租赁市场的通知》（京建法〔2017〕21号）执行，无房家庭认定标准参照本市申请保障性住房的标准进行确认。经北京市住房管理等相关部门审核，通过后，东城区教委将通过电脑派位的方式在东城区内多校划片安排入学。根据学位供给情况和户籍、房产、居住年限等因素，积极稳妥推进以多校划片为主的入学方式，继续推行学区制和九年一贯制对口入学，形成更加公平完善的就近入学规则。

进一步强化部门联动审核，东城区教委联合相关部门完善义务教育入学联审机制，共同审核入学资格。特别是严格对过道房、地下室、车库房、空挂户等情况进行核查。

东城区教委自2019年起，对适龄儿童入学登记的实际居住地址及适龄儿童就读学校实施记录，自该地址用于登记入学之年起，原则上六年内只提供一个单校划片入学学位（符合国家生育政策的除外）。入学登记的实际居住房屋不动产权证书为2018年12月31日后取得的家庭，通过电脑派位的方式在东城区内多校划片安排入学。

**（二）本市户籍小学毕业生入学**

通过一般初中（优先发展初中）登记入学、全区派位和学区服务片派位安排入学。学生通过北京市初中入学服务系统统一网上填报志愿。对报名人数少于招生人数的初中，直接入学；对报名人数超过招生人数的初中，随机派位入学，保证每位小学毕业生免试就近升入初中。继续做好九年一贯制直升工作，巩固改革成果，落实定向名额派位入学工作。

学籍与户籍、家庭实际居住地不在同一区的小学毕业生，申请回户籍、家庭实际居住地升初中，需在规定时间内到户籍、家庭实际居住地所属区办理初中入学审核、登记。回东城区升初中的小学毕业生须具有东城区户籍及东城区房屋产权证（法定监护人持有）。

**（三）按本市户籍对待的适龄儿童少年入学**

包括区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女、父母一方有本市户籍或持有《北京市工作居住证》的适龄儿童少年，入学方式与本市户籍相同。

**（四）非本市户籍适龄儿童少年入学**

按照北京市非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育材料审核指导要求，制定《东城区2023年非本市户籍适龄儿童少年入学审核实施细则》，建立日常联合审核机制并积极稳妥做好义务教育全学段材料审核。非本市户籍适龄儿童少年，因父母在东城区工作并居住需要在东城区接受义务教育的，需按照《东城区2023年非本市户籍适龄儿童少年入学审核实施细则》进行入学资格审核，通过后，东城区教委将通过电脑派位的方式在东城区内多校划片安排入学。

**（五）残疾儿童少年同等条件下在服务范围内就近就便优先入学。**

**（六）区级以上引进人才的子女入学按有关规定办理**

烈士子女、台籍学生、华侨子女、现役军人子女、全国劳动模范子女按有关规定在同等条件下给予照顾。

**海淀区**

**1、初中入学条件**

完成小学教育的适龄少年，申请在海淀区升入初中的，需满足下列条件之一：

1.具有海淀区学籍的，本市户籍小学毕业生和经审核通过的非本市户籍小学毕业生；

2.学籍不在海淀区，但全家户籍在海淀区或法定监护人在海淀区具有本人的合法住宅类房产并实际居住的本市户籍小学毕业生；

3.经审核通过的按本市户籍对待的适龄少年，包括区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女，父母一方为本市户籍或持有《北京市工作居住证》的适龄少年；

4.非本市户籍和学籍的适龄少年，因法定监护人在海淀区工作或居住，需要在海淀区接受初中教育的，其法定监护人需提供本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、北京市居住证及全家户口簿等相关材料，并通过居住地所在街道办事处或镇人民政府会同相关部门的联合审核。

**2、初中入学方式**

**1.九年一贯制直升入学。**九年一贯制学校小学毕业生直升本校初中。

**2.按比例对口直升入学。**符合按比例对口直升入学条件的小学毕业生，按照自愿原则填报志愿。对报名人数超过招生人数的，实行派位录取。

**3.公办初中登记入学。**符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，依据区教委划定的登记入学区域，按照自愿原则填报志愿。对报名人数超过招生人数的，实行派位录取。

**4.公办寄宿学校（班）入学。**符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，可以申请就读经区教委批准的具备当年招收寄宿生资质的公办学校（班），按照自愿原则填报志愿。对报名人数超过招生人数的，实行派位录取。

**5.民办学校入学。**符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，可以申请就读经区教委批准的具备当年招生资质的民办学校，按照自愿原则填报志愿。对报名人数超过民办学校面向社会招生人数的，实行派位录取。

**6.派位入学。**符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，原则上以就读小学所在招生区域为界进行派位录取。

**石景山区**

**（一）基本条件**

完成小学教育的适龄少年，申请在石景山区升入初中的，需满足下列条件之一：

1.具有石景山区学籍的本市户籍小学毕业生；

2.学籍不在石景山区，具有石景山区户籍或实际居住地在石景山区的小学毕业生（需提供法定监护人的合法房产）；

3.按本市户籍对待的非本市户籍适龄少年（同以上小学入学条件要求）；

4.具有石景山区学籍且通过“四证”审核的非本市户籍小学毕业生。

**（二）入学方式**

**1.本区内对口升学。**具有本市户籍的小学毕业生（含按本市户籍对待的非本市户籍学生），采用单校对口直升和多校对口学区内计算机派位入学相结合的入学方式，使用全市统一的初中入学服务系统，计算机分批次派位录取。自2022年开始，逐年扩大多校划片（对口）入学比例，减少单校划片（对口）入学比例。

**2.本区内跨学区升学。**小学毕业生因家庭住址在区内变动，申请到家庭新住址所在学区入学，须在规定时间内向现就读小学提出申请，办理审批手续，审核合格的学生在转入学区通过计算机派位进行录取。同学区内不受理跨片调整申请。

**3.本区内计算机派位升学。**优质学校设置部分计划，符合升学条件的本市户籍小学毕业生，在自愿参加的前提下，全区范围内填报入学志愿，经计算机派位录取。

**4.北京市内跨区升学。**小学毕业生可申请回户籍或家庭住址所在区升入初中，须在规定时间内向现就读小学提出申请，办理审批手续，审核合格的学生由接收区安排入学，石景山区不再保留其初中入学资格。

**5.非本市户籍小学毕业生升入初中。**在石景山区就读的非本市户籍小学毕业生可在石景山公办学校或民办学校升入初中，也可回原籍升入初中。选择在石景山区继续完成义务教育的学生，需经相关部门进行“四证”联合审核，符合审核标准的通过计算机派位进行录取。

**丰台区**

**1.第一批**

符合条件的小学毕业生可自愿选择填报公办学校（含寄宿、九年一贯制）、民办学校志愿，派位入学。

**2.第二批**

**（1）单校划片**

符合学校单校划片入学条件的本区小学毕业生，按照小学初中对口直升的方式入学。当报名人数小于招生人数时全部录取，当报名人数大于招生人数时电脑随机派位。

**（2）多校划片**

符合学校单校划片入学条件，但未被录取的本区小学毕业生，参加多校划片派位入学。

无对应初中学校的本区小学毕业生，参加多校划片派位入学。

本市户籍本区小学毕业生小学入学后随父母（或其他法定监护人）实际居住地在区内变更，变更后的居住地不在原初中入学片区的，可申请到现居住地所在片区参加多校划片派位入学。

回丰台区就读的其他省、自治区、直辖市或本市其他区小学毕业生，按照户籍地或实际居住地确定初中入学片区，参加多校划片派位入学。

**通州区**

**（一）本市户籍适龄儿童少年入学**

本市户籍的小学毕业生，根据学生人数、学校分布、学校规模等因素，按就近原则，采用分配入学的办法升入初中。

为缓解局部地区入学压力，部分初中实施部分招生计划派位录取的入学方式。具体办法由区教委制定。

要求回户口所在区或到家庭实际居住地所在区升入初中的小学毕业生，须在规定时间内办理手续。

**（二）非本市户籍适龄儿童少年入学**

非本市户籍的适龄儿童少年，因父母在我区居住，需要在我区接受义务教育的，由其父母持本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、全家户口簿、北京市居住证等相关材料，按要求在规定的时间和地点经相关委办局、居住地所在街道办事处或乡镇政府联合审核通过后，进入入学程序。

初中入学，联合审核通过的非本市户籍小学毕业生，在副中心155平方公里范围内小学服务范围居住的，按照“多校联合电脑派位”的方式进入我区有空余学位的初中就读，在副中心拓展区小学服务范围居住的，安排进入我区有空余学位的初中就读。

**（三）民办学校入学**

民办学校与公办学校同步招生。民办学校应严格执行广告和招生简章备案制度，公开公示收费标准，以招收我区学生为主。

**（四）其他说明**

区级以上引进人才等人员子女入学按有关规定办理。烈士子女、台籍学生、华侨子女、现役军人子女、全国劳动模范子女等按有关规定在同等条件下给予照顾。

以2023年5月1日为时间节点，此时间之后在通州区购买房产并用于申请入学的，实施多校划片，不再对应一所学校。

**大兴区**

（一）小学入学按照免试、就近入学原则，凡年满6周岁（2017年8月31日及以前出生）且具有本市户籍适龄儿童均须在规定的时间内，参加学龄人口信息采集，按划定的服务片免试就近入学。

根据学位供给情况和户籍、房产、居住年限等因素，积极稳妥推进以多校划片为主的入学方式，形成更加公平完善的就近入学规则。强化部门联动，联合相关部门共同审核入学资格。

对于具有本市户籍但不具有大兴区户籍的无房家庭，长期在本区工作、居住，具备连续在大兴区单独承租并实际居住3年以上且在住房租赁监管平台登记备案，夫妻一方在大兴区合法稳定就业3年以上条件人员子女可以在大兴区接受义务教育，由区镇教委统筹协调入学。

大兴区自2024年起，对适龄儿童入学登记的实际居住房产地址及就读学校实施记录。自该房产地址用于登记入学之年起，原则上六年内只提供一个划片范围内登记入学学位（符合国家生育政策的除外）。该房址如再有入学需求，以多校划片方式协调解决（符合国家生育政策的除外）。

**（二）完成小学教育的学生，应当进入初中继续接受并完成义务教育。**

具有本市户籍小学毕业生，按照规定程序有序升学。全区一贯制学校的小学毕业生直升本校初中；各镇属小学对口直升镇属初中；直属地区其他小学毕业生综合考虑户籍、学籍、住址、回户籍地和居住地等相关信息，综合使用对口直升、登记、就近派位与分区域派位等多种途径免试就近入学。进一步加大直属初中登记入学比例，提供多种选择途径，引导合理入学；非本市户籍小学毕业生申请在本区升学的，父母或者其他法定监护人持本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、全家户口簿、北京市居住证，参加大兴区在京升学证明证件材料审核，审核通过的在本区升学。

（三）区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女、父母一方有本市常住户籍或持有《北京市工作居住证》的非本市户籍适龄儿童少年入学方式与本市户籍相同。

（四）非本市户籍的适龄儿童少年，因父母或者其他法定监护人在本区工作或居住需要在本区接受义务教育的，由父母或其他法定监护人持本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、全家户口簿、北京市居住证，到居住地所在街道办事处或镇人民政府参加入学资格审核，审核通过的参加学龄人口信息采集。

属于镇属入学范围的由各镇负责解决；属于直属地区范围的，根据各校可提供学位情况和本人相关条件情况，参照本市户籍入学方式，由区教委统筹协调入学。

区镇两级政府建立非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育证明证件材料联合审核机制。各镇人民政府、街道办事处依据本辖区非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育证明证件材料审核要求对提出申请的进行联合审核。

依据全市使用统一的小学和初中入学服务系统，进一步优化入学平台，加大户籍、房产等适龄儿童少年信息采集内容真实性审核力度，将每一名符合入学条件学生入学途径和方式全程记录，学生入学途径和方式一经确定不得随意改变。教育行政部门依据权限进行查询和监控。

（五）优先保障符合条件的残疾儿童少年同等条件下在服务范围内就近就便入学。

（六）凡属区以上人民政府人才引进计划的海外归国人员、各类引进人才子女入学的，规范管理严格审批，按相关规定，由区教委协调解决。

烈士子女、台籍学生、华侨子女、现任军人子女、全国劳动模范子女等，按相关规定，在同等条件下给予照顾。

（七）由区教育行政部门审批的民办学校与本区公办学校同步报名、同步开展录取、同步注册学籍。对报名人数超过招生计划的，实行电脑随机录取。严格执行民办中小学招生方案、招生简章、广告备案制度、公开公示招生计划、招生范围、招生方式、收费标准，以招收其审批机关所在区域内学生为主。

（八）寄宿班等其他入学按市区两级规定的条件、方式和程序进行。

**门头沟区**

具有本市户籍且在门头沟区完成小学教育的学生和在本市外区或外省市完成小学教育且已经办理回门头沟区升入初中手续的学生，按照就近登记、单校划片或多校划片的办法到相应初中学校继续接受义务教育。

**1．就近登记：**各初中校根据家庭实际居住地和户口所在地就近接收本市户籍的小学毕业生（含按本市户籍对待的学生）。

**2．单校划片：**采用对口直升方式招生，在此范围的每一所小学的毕业生升入划定的初中学校。在此范围的每一所初中学校接收对口小学的本市户籍小学毕业生（含按本市户籍对待的学生）。

**3．积极稳妥推进多校划片：**永定地区的大峪一小、实验二小永定分校共同对应大峪中学分校、首师大附中永定分校；永定地区的八中京西附小对应八中永定实验学校、八中京西校区；门城地区的育园小学、黑山小学、京师实验小学、大峪二小共同对应大峪中学、京师实验中学、八中永定实验学校、门头沟外国语学校、新桥路中学，采用多校划片入学的方式，学生填报志愿随机派位确定入学初中校。

多校划片随机派位工作由区教委统一组织。

4．小学毕业生因棚户区改造和山区规划调整等特殊原因导致家庭住址在区内变动的，可以申请到家庭新住址所对应的学校入学。学校接收确有困难的，由区教委协调其他学校解决。

**昌平区**

**1.本市户籍适龄儿童入学**

本市户籍小学毕业生，应当进入初中继续接受并完成义务教育。报名人数少于招生人数的初中，学生就近登记入学；报名人数超过招生人数的初中，在区域内派位入学，确保每名小学毕业生免试就近升入初中。

2020年12月31日以后购买存量商品住房的家庭，其适龄儿童少年入学将不再对应一所学校，学校周边新建、扩建住宅小区新增的适龄儿童少年入学，实施多校划片、电脑派位方式入学。

**2.按本市户籍对待的适龄儿童少年入学**

区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女、父母一方为本市户籍或持有《北京市工作居住证》的入学按本市户籍对待。

**3.非本市户籍适龄儿童少年入学**

按照北京市相关文件指导要求制定《昌平区2023年非本市户籍适龄儿童少年义务教育阶段入学条件审核办法》，建立日常联合审核机制并积极稳妥做好义务教育全学段审核，切实维护适龄儿童少年接受义务教育的合法权益。

父母持本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、全家户口簿、北京市居住证，到居住地所在镇政府（街道办事处）参加入学资格审核，审核通过后进入相应入学程序。

来源|北小初，本文仅做分享不做商业用途，目的在于学习分享与传递更多信息，如有问题，请及时与我们联系。

**推荐阅读**

[2023北京中考录取分数线及排名！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488802%26idx%3D1%26sn%3D038da4e74d09013d68e7b54d4a0d9381%26chksm%3Dce19137ff96e9a69814ef0d87b2de2bd18147e4c63bfcd21d09c867b838da15d98239ed6bb33%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[2023北京近100所高中录取分数线](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488772%26idx%3D1%26sn%3D94d7821241d26b65cb4b65285aa2db40%26chksm%3Dce191359f96e9a4f50360ee6d10bd34cd5719bcfb76c3c9c6816d26db3dc20f3cb2224bff614%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[北京各中学分班考班型汇总！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488710%26idx%3D1%26sn%3D0e913637c72c6c0dd69dfcd50b4b4439%26chksm%3Dce19129bf96e9b8d3f769d118e6d4bc614eabe27509f10eed4b853357694c71da7523b81a2d9%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[2023年八中“八少八素”复试分享！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488532%26idx%3D2%26sn%3D7c99381cc22d04bec4d0879b4e446713%26chksm%3Dce191249f96e9b5ffb2e32ed29d7929453406c1b423036b9824ca493c1c2b648c4aeef7b0272%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[速看！2023北京近30校中考成绩](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488682%26idx%3D1%26sn%3D260147667d36a9c73824438f723899f3%26chksm%3Dce1912f7f96e9be1c4fd757552026754837440415566dea78756d694ebe109d19d436521f3ed%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[北京东西海朝热门小学排名](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488207%26idx%3D1%26sn%3Da06a1522ad2a8c1eaf65fd7178a446a0%26chksm%3Dce191492f96e9d8424206534f423d4d3fe1d102b6a5b50633695290f1d5720c2ecb0b5fb4c50%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[网传北京最神秘学校期末成绩分析](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488137%26idx%3D1%26sn%3D4fa16b03dbd5c256782500847a8ad2de%26chksm%3Dce1914d4f96e9dc2bfaa7b43cdb1a3eaa8057afba4831f06a16a2dafa20b34874b5b2962b7c5%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[2023北京中考数学难度上升？](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247487932%26idx%3D2%26sn%3D768fc098e678e5ebffe00b801f2e2549%26chksm%3Dce1917e1f96e9ef79b9dc11564cc193c1bc4001ca54c16fea7733a816e45f78b37b9cb5c0979%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[MD疯狂的HD，几家欢喜几家愁！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247488004%26idx%3D1%26sn%3Da79819db04a2f056178836b86e69f95e%26chksm%3Dce191459f96e9d4f42bbdc8d569ec075cdac6a5f0aff751650a1cc9945a3456c0739d135fcd0%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[北京所有小学初中，全部禁止！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247487301%26idx%3D1%26sn%3D3fe52f891b46d24a9367536d91df8629%26chksm%3Dce190918f96e800ecde0a3e4c8b2205ad55e11ca0866a6ad96d70d2065aec17fad800554f6f8%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[人分小学部(双安)开始重新招生](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247487425%26idx%3D1%26sn%3Dff860f45fb58ba5e5d1728737e555e3e%26chksm%3Dce19099cf96e808aa7686ff065829982bca9bf80e9a34adbe648287793f8188f3ca9ca003fbf%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[一证抵四证！北京小升初有这个证够了！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247487422%26idx%3D3%26sn%3Da0688a84f46fd1fc869ffb4621013684%26chksm%3Dce1909e3f96e80f51e96fa5fcd2371488cb631158bc1b1f670b94aff6ab6cd73936b1a40519a%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[人大附、清华附、师大实验或将全市招生！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247487310%26idx%3D1%26sn%3Dde1f5f4596199f717b2afed6d23bdb78%26chksm%3Dce190913f96e8005081322cfff432d2a45d3c4e2acf196b17be908811a12e10c5d82ecc94fe0%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[2023年1-18岁男女孩身高标准表](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247487123%26idx%3D1%26sn%3D441ffd1ce228d411c47f39be4d463b6c%26chksm%3Dce1908cef96e81d8b2a237ed6acde6a3d04e09fb3302da911b3d7d00f91c7ff7cc4e631a29ad%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[海淀重点中学梯队及DZ条件](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247486900%26idx%3D1%26sn%3De3600ce5c619a1dfb7d920f98017dcb8%26chksm%3Dce190be9f96e82ff28c7158effaf5ab4b5c56841db4fd2cd1f25b76c338ccf5b83d3acdd9b27%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[2022年金球奖获奖影片大盘点！(附资源)](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247486845%26idx%3D2%26sn%3D5d24bfd8e6ace875a0590754f6d80640%26chksm%3Dce190b20f96e8236fde0f14b9f8507dfbb89340c847b6110844a4d35be463d5d505312f99d9b%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[近视眼中考要“扣分”？部分省份已经落实！](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247486771%26idx%3D1%26sn%3Dcf50a95db4299457cf9cfef03ce69240%26chksm%3Dce190b6ef96e827832602a44cf13adb1abc6e13312db0fa9131ff962f2eac8cec9261c3f4129%26scene%3D21%23wechat_redirect)

[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTM2MDk0Ng==&mid=2247492178&idx=3&sn=13a18178241ae71d2134dcfc0d33aa9b&chksm=ce1ae40ff96d6d191847e4dd78798077766b463241034a7896d2045efe0278d255ed8a608bed&token=709018591&lang=zh_CN#rd](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247492178%26idx%3D3%26sn%3D13a18178241ae71d2134dcfc0d33aa9b%26chksm%3Dce1ae40ff96d6d191847e4dd78798077766b463241034a7896d2045efe0278d255ed8a608bed%26token%3D709018591%26lang%3Dzh_CN%23rd)[重要！北京各区2023年初中入学方式汇总！](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247492178%26idx%3D3%26sn%3D13a18178241ae71d2134dcfc0d33aa9b%26chksm%3Dce1ae40ff96d6d191847e4dd78798077766b463241034a7896d2045efe0278d255ed8a608bed%26token%3D709018591%26lang%3Dzh_CN%23rd)[重要！北京各区2023年初中入学方式汇总！](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg2MTM2MDk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247492178%26idx%3D3%26sn%3D13a18178241ae71d2134dcfc0d33aa9b%26chksm%3Dce1ae40ff96d6d191847e4dd78798077766b463241034a7896d2045efe0278d255ed8a608bed%26token%3D709018591%26lang%3Dzh_CN%23rd)
