# 朝阳区在北京市是一种什么样的存在？

- 排名: 194
- 作者: 午夜迈蕊
- 赞同: 279
- 评论: 56
- 命中关键词数: 11
- 示例关键词: 朝阳 CBD 小学 | 朝阳 三里屯 小学 | 朝阳 亚运村 小学 | 朝阳 国贸 小学 | 朝阳 望京 小学 | 朝阳区 CBD 小学
- 创建时间: 2023-08-15 20:43:11 CST
- 更新时间: 2023-08-15 20:43:11 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/31199698/answer/3166952407

## 正文

从小在朝阳长大的90后来回答一下：

总结下来就是朝阳是北京最像上海的一个区（但是朝阳没有养成自己专门的格调，比如爱喝咖啡什么的），也可以类比为改革开放之后的中国的缩影在首都城区东北部的展现；

几个关键词：四大使馆区，奥运会，三里屯/工体，国贸，望京/798，首都机场

我**小学和初中在朝阳**念的，那时候经常去新源里玩耍，那时候燕莎桥附近已经有了昆仑饭店，威斯汀，凯宾斯基（四季，宝格丽都是后开的）。三里屯那时候叫village，京广中心是北京最高的写字楼（还没有瑰丽酒店），再往南就是国贸，两栋黑色幕墙的写字楼映入眼帘（黑色幕墙倒是很像俊豪中央公园广场的写字楼幕墙），这就是当时的国贸二期，后面有一个中国大饭店。在他东边是新光天地也就是后来的SKP，那时候丽思卡尔顿酒店和万豪有没有开业没有印象了。

然后重点介绍一下**望京**，最早的时候望京新城（不算大望京）附近有大量的韩国人住过来，再加上微软，戴姆勒，西门子，施耐德，ABB，摩托罗拉这些写字楼。可以这么说，戴姆勒那栋楼顶上旋转的奔驰标我看了20多年，西门子那栋楼品质非常棒，都小30年了，这个楼现在拿到CBD论品质也不怂，不得不佩服德国人的设计。微软后来迁到海淀去了，这个就先不说了。

望京（含丽都饭店附近）因为涉外属性，所以在那个年代颇有卫星城的意味。就是进城走京密路到东直门，出城就奔机场走机场高速。因为住望京的这帮外国人对老北京的内九外七皇城四不那么感兴趣，因此在北京老城和机场中间逐渐发展起来了望京新城。

时间来到了2001年北京申奥成功。从这时候开始，全北京开始大规模升级基建，从北二环到北五环开始拆迁，东边没有北边变化大，大的变化应该就是CCTV大楼和国贸三期A座的建成。亚运村开始了疯狂基建，留下了鸟巢水立方等地标。

我的**高中在东城，大学在海淀。**先说东城，那时候在东城上学，对比朝阳，东城更有文化底蕴而且藏龙卧虎的人非常多。我上高一的时候英语老师给我们班一个男孩的父亲打电话（老师山东人很务实，基本上隔三岔五就打电话），忽然有一天英语老师不打了，因为那位男孩的父亲正在人民大会堂接待外宾，电话直接打到东城区教委，东城教委联系了我们学校，后来那位同学转校去了海淀。再比如说我上高二的时候对中国的教育体制很有意见，我们同学都更愿意跟化学老师讨论这件事，化学课上老师说“隔壁（人民大会堂）正在开会（两会期间），你们可以去会上提意见”，当时全班都无语了。再比如我高考当天赶上了上合组织北京峰会，峰会特意因为高考延期半小时开幕（足以说明除非洪水地震，否则没有人可以撼动高考，哈哈哈）

我高中同学整体还是很敬畏朝阳区的，比如四大使馆区都在北京，办理所有国家的签证都得去这几个地方；有些富二代同学也讨论过朝阳区某商场的什么牌子的车呀，鞋子衣服等，还有国贸和燕莎的酒店。总体而言，在他们眼中，朝阳就是购物时尚，潮流的代名词

大学在海淀，客观来说海淀真心太无聊了，我上大学那会儿，蓝色港湾和颐堤港前后脚开业，再加上太古里，可以说我周一到周五在海淀上学，周六日回到家就去逛街。海淀那时候除了中关村欧美汇，新中关和较远的五彩城外，其他的就是各种大学各种这个所那个院的。可圈可点的是海淀有三山五园。朝阳对他们来说就是“远”，朝阳看海淀也是“远”，那种跟出北京一样的感觉。毕业后海淀区基本上跟我“绝缘”了，除了去香山颐和园。从这点上可以看出来朝阳和海淀产业关联性不是那么强，基本上没有互相去彼此区域的必要

总的来说，朝阳相对没有太多的文化积淀，历史包袱，政治军事敏感这些因素，所以积聚了很多商圈，各大酒店，大牌潮牌的首家门店或者旗舰店若不去王府中环和老佛爷这些地方，基本上就是被朝阳“包圆儿”了。**朝阳在北京算一股清流吧，就像名字一样，朝气蓬勃，向着太阳**
