# 北京新学区可能会出现在什么位置？

- 排名: 195
- 作者: 云上观房
- 赞同: 19
- 评论: 8
- 命中关键词数: 10
- 示例关键词: CBD 学区房 小学 | 八十中实验学校 小学 | 垂杨柳 学区房 小学 | 日坛小学 学区 | 朝阳 管庄 小学 | 朝阳区 实验二小
- 创建时间: 2025-11-07 08:01:24 CST
- 更新时间: 2025-11-07 08:01:24 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/40950073/answer/1970038101368873541

## 正文

“十五五”规划前些天发布，北京的学区潜藏一些洗牌机会，市面上居然没人注意到。

今天我起个头聊聊这事，有不同意见欢迎评论区拍砖。

在下个五年规划中，明确提到：

**探索延长义务教育的年限。**

短短11个字，信号很明显。

未来的教育方向是贯通制培养，伴随着义务教育的年限增加，免中考直升高中的机会越来越多，**“高中学区房”**很可能是未来的趋势。

其实早在2022年，西城的北师大二附就试点开展了初高贯通班，今年第一届高考均分高达672分以上，比统招生高了37分，结果超出预期，这件事后续推行的动力是有的。

同时，北京近几年大规模开展教改集团化，集团内部各种“0.5+3”、“2+4”之类的免中考模式已经落地了。

结合这次“十五五”高层规划，随着延长义务教育的年限落地，初升高的直升机会势必越来越多，**有“小初高”直升机会的学区房将成为热门方向**，具体该怎么买呢？（硬插一句，我建了个北京学区叨逼叨闲聊群，想进可以备注”闲聊“加一下**yunshang0016**

首先，自打2024年阳光招生后，纯牛小学区就不太灵了。

比如，海淀的中关村一、二、三小、海实、五一，西城的实验二小、黄城根、奋斗。

这些没有中学集团扶持的纯牛小，即便生源和教培体系都很出色，由于这两年不给掐尖了，加上划片初中通路一般，略显鸡肋。

现在的家长更在意升学，因为最终目的是服务于高考，高中当然更重要，直升强高中的学区就成了硬通货。

结论就是，强高中集团的部分小学直升校划片显得尤为重要。

这种升学路径很明确，小升初直升到集团校初中，中招前又有提前升入集团校高中的机会，这种学区将成为大热点。

而东西海这三个区，都有一定机会。

**1.**先说海淀，十一集团有太平路小学，十一一分校小学部，101集团有西苑小学，首师附集团有八里庄小学，育英集团有育英学校，五十七中集团有铁路实验小学，以上都有优质直升机会。

只是说，海淀大部分直升比例在30%-40%，确定性差了点。

好在过去一年，海淀部分六小强在多个片区开始规划建设一贯制新校。

举几个例子，上地的101、清河的清华附、宝山的首师附，这些新建校由于有新房家庭的生源优势，加上六小强本部师资扶持，这些完全直升校是未来海淀教育值得关注的方向。

**2.**西城的可选学区划片更多，主要针对五金刚教育集团的直升校成员。

比如，四中集团的西什库小学，实验集团的宏庙小学、西单小学，八中集团的八中附小、椿树馆小学，师大二附集团的三帆附小、雷锋小学，北师附集团的陶然亭小学、实验一小前门分校。

以上选项，除了八中附小100%直升八中四存，其他都是80%直升五金刚初中校，升学比海淀更稳。

西城的缺点是老旧房屋太多，好点的两居就得1000万，选择面没有海淀那么广。

**3.**东城的上限没那么高，每年高考的尖子生比例和西城、海淀有差距。优势在于，义务教育阶段的升学确定性更强，毕竟东城的一贯制直升校占主流，很多家长看中这点。

比如，171集团的青年湖小学，二中集团的史家实验，五中集团的方家胡同小学，景山集团的景山学校、景山北校区，汇文集团的汇文一小，广渠门集团的花市小学，上述小学都可以考虑。

前几个月出了重要变化，文汇中学、文汇小学从汇文集团撤出，自行成立集团。有消息说，集团内排名前5%进二中贯通班，前5%-10%进汇文“2+4”。这样一来，九年一贯制直升的文汇小学就更值得关注了。

最后说几句，上述这些是东西海确定性较高的学区，但不代表房子一定保值。关于学区房怎么买，回头细聊。
