# 外地孩子可以在朝阳区上私立小学吗，需要满足什么条件，有哪些学校比较好？

- 排名: 200
- 作者: 私立学校指南
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 7
- 示例关键词: 朝阳 东坝 小学 | 朝阳区 东坝 小学 | 朝阳区 入学政策 小学 | 朝阳区 四证 幼升小 | 朝阳区 小学怎么选 | 朝阳区 幼升小 政策
- 创建时间: 2026-02-05 10:10:42 CST
- 更新时间: 2026-02-05 10:10:42 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/2001643796371359550/answer/2002685546129008336

## 正文

外地孩子可以在朝阳区上私立小学，但是需要满足一定的入学要求，如年龄要求和政策要求，下面我们具体来看一下。

**一、年龄要求：**非京籍报名北京朝阳区私立小学，需要在入学当年8月31日之前年满6周岁。

**二、政策要求：**非京籍上北京朝阳区私立小学均需要满足非京籍四证要求，非京籍包含在京务工就业证明材料、自京实际居住证明材料、北京市居住证、全家户口簿等，而且还需要符合北京朝阳区教委发布的非京籍四证审核标准。具体如下：

1、在京务工证明：劳动合同和社会保险的签订时间须在入学前连续按月缴纳满6个月，还需要提供入学儿童监护人双方的北京市社会保险个人权益记录，时间限制为入学当年3月份前的，且至少一方在朝阳区缴纳，缴纳单位与劳动合同单位名称一致，单位申报个人补缴的不算连续按月缴费。

2、在京实际居住证明：1）在朝阳区有住房，只提供房屋所有权证即可。若房产证未办理，则可以提交购房合同及相关票据。2）在朝阳区租住房屋，则需要提供规范有效的房屋租赁合同、出租房屋发票、房主《房屋所有权证》(或《不动产权证书》、房屋地契证明、建房屋审批证明等 ) 和房主身份证的复印件。房屋租赁合同须于前一年11月1日前签订，至当年5月1日须满 6个月，租赁房屋《增值税普通发票》注明的租赁期限至当年5月1日须满6个月。

3、北京居住证：入学儿童监护人双方的居住证均为朝阳区，且居住证地址与在朝阳区的实际住所居住材料地址一致，且前一年11月1日至当年5月1日期间地址须连续在实际居住地址满6个月。

4、全家户口本：适龄儿童少年年龄符合当年入学规定，户口簿上年龄与出生证明上年龄保持一致。

同时，家长在择校时，可以考虑自身实际情况和教育需求，从而为孩子选择一所适合发展的私立小学，下面为大家整理了几所北京朝阳区比较热门的私立学校，如：

**1、北京市朝阳区新亚学校**

学费标准：小学每年8.8万元

班级规模：每班人数在30人左右

学校地址：位于北京市朝阳区东坝乡单店村368号院1号楼

**2、北京市忠德学校**

学费标准：小学每年6.8万元

班级规模：小班授课制，每班35-40人之间

学校地址：位于北京市朝阳区东苇路9号

**3、北京朝阳凯文学校**

学费标准：小学每年15.8万元

班级规模：每班24人以内

学校地址：位于北京市朝阳区宝泉三街46号院

**4、北京日日新学堂**

学费标准：小学每年12.8万元

班级规模：每班20人

学校地址：位于北京奥林匹克森林公园北园

**如果想要了解更多北京朝阳区私立小学入学条件、办学特色以及具体收费等，可以查看>>>**

[北京朝阳区私立小学学校汇总](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yuloo.com/zx/school/ap407-ac418-t3/%3Fzh-2026-2-5-yxj-2001643796371359550)总的来说，非京籍家庭想让孩子在北京朝阳区上私立小学，需要满足一系列的入学要求，并且需要提供充分的申请材料，建议家长提前做好准备，以便顺利入学。
