# 孩子在北京西城公共户口上学好还是在朝阳或通州一般学区上学好?

- 排名: 204
- 作者: 老污龟
- 赞同: 140
- 评论: 30
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 朝阳 常营 小学 | 朝阳 西城 学区 | 朝阳区 买房 上学 | 朝阳区 租房 上小学 | 朝阳师范学校附属小学
- 创建时间: 2023-02-04 20:24:14 CST
- 更新时间: 2023-02-06 12:26:02 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/534014049/answer/2876627596

## 正文

公共户不是集体户，公共户一般是卖了西城的房子，户口没有迁走，被新房主一脚踢到了公共户上（踢到公共户不需要本人同意，只要新房主同意就行）。

这种人我劝你随遇而安，尽情释放青春，度过自己精彩的一生。你们还不如集体户呢，集体户有的还有政保指标，集体户有一部分是好单位的员工，人家有利用价值。你们这帮穷x估计就是西城资产鄙视链的最底端，西城最差的资源都会扣你们脑袋上。

咱们继续念经，爱听不听，全面剖析西城教育：

第一，西城并不均衡，西城区内不均衡，各校尤其是头部学校校内更不均衡，西城就是靠的头部学校掐尖垄断全区好学生，将好学生放入实验班，然后靠头部学校实验班的成绩，将头部学校平均分拉上去的。西城某校其实就是靠头部几个平均分660+的重点班，和其他平均分620的普通班根本就不报道。去年在北京考620分，留京只能去北林大，去外地也只能去海洋大学，还都去不了好专业。

你理解的西城均衡是随便去西城和宣武任何一所中学，考个中游名次，能随便去好大学，我只能告诉你，你想多了。西城前四之后，第五的我校和第六的161总部还勉强能打，我校普通班平均分也就是[首经贸](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A6%96%E7%BB%8F%E8%B4%B8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)的分。然后西城就是一个大断档，再往后的学校去首经贸都困难了。西城中游，也就是十几名之后的学校，那连本科都无法保证了。西城一共三十多所普高，你买了房子，在西城参加中考，不能保证你一定进前四。

老宣武除了我校外的所有学校，老西城161之下的所有学校，都是合区和学区房的受害者，好学生都被前四吸光了。我那个时代，西城和宣武从第一的四中，到中下游的一般区重点，都能稳定输出清北考生。学区房开始之后，这些学校基本都在两年内，考上清北的人数都惨遭清零，然后考上重点大学的人数都被大幅削减。都是因为下游地产传媒公司的员工，在各种渠道散布让人焦虑的信息，导致学生家长都让自己孩子去西城前四的中学了，其他学校抢不到好生源，自然就都拉了。

公共户的孩子一般都是老宣武、老西城本地的破落户，父母没文化，家庭氛围恐怖如斯，家教基本为负值。

这类孩子小学和初中基本预定了西城最底层学校，西城地层学校什么样呢？

他们小学基本就是T小这样的，胡同平房贫民窟里的小破楼，操场一圈一百米，老师联大毕业张嘴就Neymar MBappe的本地精神小妹（我们北京话叫臭圈子），全校学生家长基本都是公共户、胡同串子、周围租平房卖菜的达不溜帝毕，小学毕业后，班里一半同学回老家上初中，然后进厂拧螺丝或下落不明。

他们初中基本就是某数字中学，胡同平房贫民窟里的小破楼，操场一圈二百米，酒吧大金链子大哥来学校附近蹲一圈，看见一个女生就吹口哨，然后女生的男同学抄廓尔喀出来追了大哥们几公里（这事真的，我亲眼见过）。

第二，西城不保下限。西城最差学校60％[本科率](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%AC%E7%A7%91%E7%8E%87&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)，我告诉你怎么算出来的，中考招来四百个学生，高三开始给后三百名学生家长做工作，让他们不参加高考，告诉他们考也考不上，别浪费时间了，赶紧找别的出路。然后前一百参加高考的学生里，有10个实打实考上本科的，剩下50个离[本科线](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%AC%E7%A7%91%E7%BA%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)差一百分，花钱走特长生名额上了联大海跑和各类三本，然后这10+50=60个是分子，一百个参加高考的学生是分母，那三百个没参加高考的学生不算在内，60%本科率就是这么算出来的。

一里说的数字中学本科率就60%，就这么算出来的，简直666。

第三，西城的老师和教学没有那么神奇。好的老师在全市范围内都是稀缺品，西城也不例外。西城的课堂和通州、大兴、顺义、昌平那些好学校的课堂没区别，都是老师将概念、发卷子、讲习题。不信你听听西城顶尖中学年轻老师的一节课，再听听[潞河中学](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%BD%9E%E6%B2%B3%E4%B8%AD%E5%AD%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2861398708%7D)年轻老师的一节课，你能听出什么区别来。

在西城听高考出题人讲课的可能性无限趋近于零。我那个年代，高考出题人出题前后很长时间是要被带走封闭环境出题的，根本不可能讲课去，现在也是大同小异，这种情况下，他是西城海淀的，还是其他地方的，跟学生有毛关系，见都见不到，是哪个区的跟你有屁关系？就算出题人现在早早放出来了，还让他讲课去（现实中不可能，这要被披露就是大丑闻，教委等着挨处分吧），你觉得你家孩子有多大可能能听到出题人讲课？出题人是遍地都是么，这么简单的问题想不清楚么？我的高中那学校7个特级教师，只有2个半上讲台讲课，全校几千学生只摊到2个半特级教师，10个特级教师里能摊上几个出题人？你用手也能算出来吧，就算你在西城上学，就算出题人出了题立即上讲台，你家孩子是几万分之一的概率能听上出题人讲课。何况出题人真不见的都在西城海淀，我那年生物的出题人在通州呢。我觉得如果你家孩子能随便听到出题人讲课，那么我建议你家孩子赶紧买彩票，然后立即退学。

北京的家长普遍有点势力，比如各公司高管、各单位领导等，老师是不敢管学生的，因为怕得罪家长。老师也都明白，这些学生未来可能不需要学习好就可以过上比一般人好的生活。而且北京可选择的人生道路多，很多来当老师的，都是把老师这个职业作为拿户口的中转站，很可能过几年就不再教书了。我高中老师平均年龄30岁，和字节跳动的员工平均年龄一样，这说明学校全是年轻老师，稍微有经验的老师都走了。我高中第一个英语老师，就是35岁那年被民营教育集团挖走当副总裁去了。当老师的都这种心态，怎么可能对学生很负责呢，这种好学校都是全凭自觉，老师把该做的都做了，然后他们的学生就是陌生人一样。

我姨夫是朝阳某重点中学实验班的老师，我姨夫上课一样是讲概念，发卷子讲题。那些私下里花钱找他补课的学生，我姨夫会亲自指点他们哪方面没学好，该怎么补。那些不花钱找他补课的学生，我姨夫根本就不理他们，只要人活着不给他惹事，学生跟路人没区别。我高中那些老师也是这个样子，高考报志愿找他们咨询，他们基本爱答不理，都不想担责任，根本不会下课了还督促学生学习。我大学舍友是海淀101中学实验班的，他的老师和我的老师完全一样。

第四，砸锅卖铁进西城的不富裕人家的子女，在西城就是进普通班当炮灰的。一般砸锅卖铁进西城的不富裕人家，你们的孩子是不可能享受好的教育资源的。这类家长一般脑子稀里糊涂的，他们根本不知道什么叫好资源，他们就以为进了有名的中学，甭管是哪个校区，哪个班，就以为自己的孩子有好资源了。

西城海淀这些好学校把[挂羊头卖狗肉](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8C%82%E7%BE%8A%E5%A4%B4%E5%8D%96%E7%8B%97%E8%82%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)玩的明明白白，你们花钱买房子能上的学校，一般是初中和分校，初中和分校一般是合并了垃圾学校形成的，校舍用垃圾学校的破楼，垃圾学校的老师会保留一部分，然后招聘教师的标准都和高中部不一样，这些初中部的中考成绩也和本校高中的高考成绩不在一个段位。这些高中就是通过广撒网的方式，招来大量的初中生，然后从中筛选优秀的进入实验班，大部分花钱买房的父母的子女就是分母。

西城海淀这些学校的高中部里，实验班和普通班根本不是一个世界，普通班不论成绩，氛围，还是师资，都和实验班差得很远，然而大部分人就是进普通班。普通班可能一半左右都上不了什么好大学，等高考完了，媒体从不报道这些好学校的普通班的情况，媒体只说这些学校的实验班每年考上多少清北的。

普通班的一些老师甚至都可能是劳务派遣的，这些劳务派遣教师不等同于应届生，他们可能来西城顶尖中学之前，是实验室实验员或公司行政，有教师证是个人就能来，和领导沾亲带故更好，他们基本教书一年就会被辞退，因为水平不行被投诉。

2010年前，北京一个小学一个年级可能就40人，10年后，一个年级可能变成400人。因为北京夏季奥运会之前，北京本地人严格执行计划生育，外地人没有大规模涌入，北京本地生源数量严重下滑。奥运会之后，北京人口爆炸性增长，人口数量变化基本是指数一样的曲线。现在西城的校长，大部分都是当年的一线教师，一路走来，这些惊人的变化全都亲身经历过。他们和教委领导不可能傻到让所有老师都有编制，他们为了应对未来人口变化导致的生源数量变化，所以现在才会招聘相当数量的劳务派遣教师。

要知道买房子只能保证能进什么样的初中，西城这些学校初中和高中基本不是一个学校。初中部老师招聘标准和高中部完全不一样，而且初中部很多老师都是高中部不想要但又开除不了的，水平堪忧的老师。这些初中部最有价值的地方在于能升本校高中实验班，但是能进高中实验班的也是少数，我的高中那学校初中部600人，中考之后能升本校高中部实验班的只有30人。西城这些好学校初中部的成绩和他们高中部的成绩，根本不在一个段位。再说明白点，西城部分顶尖中学，初中和高中，那就不是一个学校，高中是好学校，初中就不是好学校。

你花了钱，让自己孩子进了被收编的分校，听劳务派遣教师讲课，毕业一年后回学校发现教自己的老师和自己一起毕业，然后考610分上了个首经贸，你觉得你享受好资源了么？你除了校服是好学校的，进过挂着好学校牌匾的楼，被夕阳下的好学校校徽亮瞎过眼睛，你享受什么好资源了？

第五，[西城学校](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E6%A0%A1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2861398708%7D)的学习氛围和家长圈子没那么出众。那些公司的NPC说西城学习氛围好，在西城上学，发现别人都学习，自己不学不好意思，还说西城家长素质更高，这样的家长圈子是宝贵资源。我就针对这些美好愿望，进行了逐一的批驳。

首先，上面说了，西城中游学校连本科都不能保证了，我初中那学校就是西城中下游学校，实验班都有十个上大专的，西城中游学校不可能有好氛围。哪怕是西城顶尖中学的普通班，氛围都不一定很好，毕竟普通班就是郊区中学的水平。

其次，上课只要纪律能保证，那氛围就没区别。大家都安静听课，周围人走神还是好好听课，你是感受不到的。

再次，北京市区内的好学校放学又都很早，谈恋爱老师不管，一切全凭自觉。学校根本就不是学习的主战场，学校内氛围轻松自由，学校里各种活动多的是，在学校里那些学生真未必都聊学习。西城海淀那些好学校，在校期间，各种社团活动非常丰富。很可能排第一的学生和排最后的学生，因为参加[模拟联合国](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%A8%A1%E6%8B%9F%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2861398708%7D)成了好朋友，俩人在一起不聊学习，聊模拟联合国。

别人都学，自己不好意思不学，这种论调基本就是那些地产传媒公司大专学历的员工编出来的，现实中根本就不这样。现实中是全班都自发学习，塞进来一个差生，那个差生还是不学。全班都学那都是个人行为，只是这群人凑一起了，他们没有互相影响。举两个例子，我高中有个同学父亲是北京某985大学副校长，走后门进我高中，然后走后门进了一个好班，然后就是全班都学习，就他不学，他高考一本线都没过。另一个例子是我大学舍友，家里是高干，走后门进海淀顶尖中学实验班，然后也是全班都学就他不学，然后高考全班倒数第一进我那三流211师范大学得经管专业。这俩现在都靠爹妈安排才混口饭吃。

至于家长圈子，首先西城一堆老破小小区，小区里一半本地老头老太太还有吃低保的，狗屎满地，物业基本不存在。确实这种老破小会有高素质的后来买房的居民，但你每天晚十点下班了，你下班到家了，你邻居还在加班呢，你甚至都不认识你邻居，因为楼房比平房人情味淡，你和你邻居的交流可能仅限于微信群里卖二手物品。

真正有本事的人，那根本不需要买房子才有圈子，人脉广的人拓展人脉的方法多了去了，等着买房子混圈子的，可以说是low货，因为这类人没其他拓展圈子的本事。还有买学区房的很多都牺牲了居住属性，他们买房子可能几年后就倒手卖出去了，邻居走马灯一样换，能有什么圈子。

听出题人讲课、学习氛围、家长圈子，这都出自那些xx公司员工的意淫，这是他们对于西城教育的想象和美好愿望。停留在你猜想阶段的东西，就不要拿出来当论据。你想拿来当论据，那么请你举出现实中存在的例子，证明这东西管用。

第六，西城顶尖中学的好学生都是靠自己的努力才取得那样的成绩。这些实验班的[顶尖学生](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A1%B6%E5%B0%96%E5%AD%A6%E7%94%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)，上课可能都不听课的，他们下课都有自己的玩法，学校本身就是[方舱医院](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%96%B9%E8%88%B1%E5%8C%BB%E9%99%A2&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)，把他们聚集在一起，让他们自己想办法。

这些好学生私下里找家教的，自己额外找习题的非常多，这才是他们成绩好的决定性原因。而这个决定性因素，无法传染和传播，就是你坐在他边上，他的学习方式和学习程度，无法被你复制。

想也能想明白吧，一个班40人，老师怎么可能管得过来，老师上课只能把概念教一遍，把大家都做错的题目教一遍，然后下课铃声就响了，然后北京市区大部分学校又没有晚自习，学生只能自己回家想办法。

第七，西城学校的官僚气息一样严重。很多人被国内教育荼毒了，被国内那种慕强思想、树标杆的做法给洗脑了，他们就以为西城海淀的好学校一定不官僚，原因是这些学校成绩好。开好车就是好人么？一个人干不干坏事不取决于他的受教育程度和财富多少，而取决于他干坏事的是否方便，以及干坏事的后果能否承担得起。西城海淀好学校的校领导想捞钱太容易了，无数的学生和候选人想进西城海淀好学校读书和教书，这就有了非常便利的干坏事的条件，我高中停车场里全是校领导的豪车，有的校领导把四辆豪车都停在学校里。这些好学校由于能出成绩，对他们的追究也是最轻的，他们做坏事的后果也是最少的。干坏事便利条件最多，干坏事的后果最少，那他们干坏事的可能性和严重程度一定是最高的。

我那个高中选拔教师的方法就是看哪个老师跟校领导关系好，校领导安排哪个老师教生源好的班，然后只要成绩立住了，就开宣传机器将这个老师包装成西城名师，至于这老师讲课好不好，人品如何，那就不管了。国内各行各业立标杆，其实都是这么个玩法，先选人，然后挖坑，然后把人踹进坑里，最近新闻都看过了吧，多少人设翻车的，去翻翻这些翻车的人设，哪个不是这样？

我上面说了，你买房子只能保证上那几所学校的初中部，上初中的时候，都会填写家庭情况调查表，老师和校领导都会按照居住的小区和家长工作单位判断这个学生的家长是否有利用价值，那些砸锅卖铁进来的不富裕人家的子女和央企高管的子女肯定不会分到一个班里。不同的班的待遇完全不一样，八中初中部20多个班，有的班去门头沟上课，这20多个班的老师里有多少劳务派遣的教师你猜猜有多少，去门头沟上课的是哪种班级，以及劳务派遣教师教哪种班级，还用我说么？

学校里坏风气比社会只多不少，我家在学校里工作的亲戚太多了，学校领导和老师跟家长狼狈为奸的事情见得太多了。

第八，高考成绩这个，不是说你在平均分更高的学校，就一定能考的更好，这里的变量太多了。首先就是心态，很多人到了所谓更好的学校，成绩反而会更差，这就是心态崩了，到了所谓的好学校，发现自己周围人太牛，自己适应不了被冷落的周围环境，然后自暴自弃。西城海淀丁建学校普通班那些上首经贸的学生，基本都是这种。

还有就是郊区学生通过为数不多的中考跨区政策去了西城海淀，尤其是房山大兴的，基本没有住宿条件，每天下学了坐地铁回家。别的同学早早到家，开始进行拔高训练，他们还在四号线里被挤成狗。等他们到了房山和大兴的家中，同学都已经进行第二轮强化训练了，他们还在吃晚饭，喘气休息。当然可以买房租房，但这个需要成本的。

第九，西城高考数据确实好看，但和个人关系不大。

其他区考上好大学的确实少，但不代表其他区考上同样的大学比在西城更难。其他区可能十个考上清北的，西城可能有二百个考上清北的（简单举例，不必较真数字），这并不意味着考上西城前二百名比考进其他区前十名更容易，付出的努力是一样的，只是其他区没有这么多人付出这样的努力，而西城付出同样努力的人足够多罢了。考上同样的学校，在大兴需要学十万小时，在西城也要学够十万小时，而不是人在西城就可以学五万小时。

那些西城顶尖学校的顶尖学生，可能在校期间看不出什么特别的地方，人家在校期间下课的时候，照样参与各种活动，聊各种与学习无关的事情，人家只是回家卷起龙卷风罢了，这一点周围人是学不来的，周围人根本无法受益。

学习和踢足球不一样，学习是完全独立的事情，踢足球需要队友的配合，学习则完全不需要，除非作弊。所以整个区的数据对于多数一般人参考价值并不大，因为别人对自己的影响可以忽略不计。

北京中学的主战场是课外，也就是放学回家的那段时间，最好的办法是家庭提供良好的氛围。

在意西城有多少好学校，每个学校有多少考上重点大学的学生没意义，你不是区教委领导，你不需要关心整个区的情况，你甚至不需要关心整个学校的情况，你只需要关心你所在的班级能否稳定输出考上你心仪的大学的学生就行了。公办学校最有价值的地方是提供成绩排名作为参考，以及用低廉的方式提供基础知识教学。所以你所在的班级可以稳定输出你需要的东西，就足够了，至于是五个还是十个，不会奖励你五份奖金还是十份奖金。别的班有十个，你的班有五个，也没本质区别，你在别的班考进前十的难度比在你自己的班考进前五的难度并不低。

西城成绩好的学校确实多，但是这不代表对于你个人来说就能有更多的受益。按照我们程序员的[专业术语](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%9C%AF%E8%AF%AD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2861398708%7D)，那就是学校不具备原子性。学校不是资源，更不是教学的最基本单位，学校只是提供了桌椅、器械、房间，这些东西本身没有教学的功能，真正起作用的是老师和学生本人，老师才是教学资源的最核心。西城那些成绩好的学校里，老师也是分三六九等的，我上面说了平庸的老师和劳务派遣老师很常见。所以你进了成绩好的学校，然后没听到过好的老师讲课，你并没有享受好资源。很多家长脑子很简单，觉得进了成绩好的学校，就有了好资源，这很愚蠢。而且西城成绩好的学校虽然多，但竞争激烈，进成绩好的学校难度更大。同样的分数，在别的区可能就是最好的学校的实验班，由该区最好的老师授课，在西城可能就是排第五的学校的普通班，由劳务派遣教师授课，所以你觉得你享受好资源了么？

要知道，老师可不像学生那样，成绩好的学校垄断的那么严重。老师是成年人，会精打细算自己的利益。他们会觉得，在我现在的学校里，我是老大，校长不敢怎么样我。去了成绩更好的学校，他们瞬间变成孙子，而体制内工资差不多一样多，所以他们并没有什么动力去成绩更好的学校教书。这就导致优秀的教师的分布，远比[优秀学生](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BC%98%E7%A7%80%E5%AD%A6%E7%94%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2861398708%7D)的分布，更加广泛且均匀。北京教师资源本来就很均衡了，尤其城六区+昌平、大兴、通州。所以进了成绩好的学校不等于享受了好资源，很可能一窝蜂进了西城，然后只有极少数人享受西城的好老师，西城好老师也就那么些，不会随着学生数量增长而增长，而其他区的好老师却没那么紧俏。

第十，为什么会出现大专学历的文案编段子，博士学历的家长被洗脑的如此彻底呢？

这就是因为，国内各行业已经彻底变成劣币驱逐良币的死海了，这是因为国内的教育和各单位的结构设计都是以vwen为主造成的，选拔人才的最关键因素是看候选人是否听话，是否没有质疑精神。选上来的中高层执行者基本都是只会说好听话的人，他们靠的就是无脑接受上级命令和宣传混到这个位置的，所以大专生编段子他们信以为真这个不奇怪。这个社会就这个玩法。

接下来国内各行业都会像男足一样。

第十一，那到底该不该买学区房呢？氛围这种东西到底是什么样呢？

念经念完了，至于题主这类人才该怎么选，呵呵呵，爱去哪儿去哪儿，我真有不了建议。
