# 北京的非东西海学区房有购买价值吗？

- 排名: 218
- 作者: 京爷
- 赞同: 1
- 评论: 0
- 命中关键词数: 8
- 示例关键词: 亚运村 学区房 小学 | 亚运村 陈经纶嘉铭 | 安贞 学区房 小学 | 惠新里 学区房 小学 | 望京 南湖东园小学 | 朝阳 惠新里 小学
- 创建时间: 2021-09-25 12:34:30 CST
- 更新时间: 2021-09-25 12:34:31 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/319871499/answer/2138884884

## 正文

**大家好，我是京爷，一名北京房产实操专家，拥有十年房地产行业经验，是少有的能够切入北京房产全流程交易与大数据分析的咨询师！以下为公众号提问精选：**

1、提问：京爷好！在朝阳立水桥那边有个一居室，大概能卖350w，加上手上现金以及能借的钱，二套预算800w左右，孩子2025年上学，想上个中等偏上的学校。夫妻两人，一个在西二旗上班，一个在酒仙桥上班，考虑两居，买哪里合适？（朝阳或者海淀）

**回答：你好, 可以考虑几个方向: 1, 海淀的中等偏上的学校, 如石油附小. 2, 亚运村的陈经纶嘉铭学区房. 这两个学校都不算顶级, 算是比较安全, 教学质量也还可以, 有一定的性价比. 详见星球资料《北京板块选择顶级思维》**

2、提问：京爷您好，我和妻子上班一个在西北旺航天城附近，一个在亦庄，希望在折中的位置买房，总预算600-700万，首房首贷，希望可以是三居，请问有哪些板块可以重点考虑，感谢

**回答：你好，两个人的工作地点距离确实比较远，所以尽量选择中间的板块，找个靠近地铁且升值性还可以的板块即可。可以考虑两个板块：1、10号线西南侧，比如草桥、丰台站附近，这些板块潜力还是可以的，找个热度高的小区即可，比如草桥欣园，丰台三环新城等小区。2、还可以考虑10号线北面的小区，比如安贞、惠新西街等，找管理还可以的，比如安贞西里和惠新里。以上板块、小区至少保值还可以，各自上班也有地铁。可以查询咱的小程序进行比价，小区和大盘比价，小区与小区比价**

3、提问：请问如果想在望京附近买三居室 总价650-700w之间，有没有什么推荐呀？

如果不考虑学区房，目前看上了世安家园，南湖东园一区和望京西园一区。想请您帮忙点评一下这三个小区居住体验和未来流通性怎么样？

**回答：你好，世安家园，南湖东园一区和望京西园一区，小区环境相对一般一些，不过流动性都没问题。我个人更建议考虑望京花园西区，管理好一些。或者利泽西园，陈分直升。这两个升值性都更强一些。**

4、提问：星爷好，在丰台科技园上班，预算400万。篱笆房芭蕾雨的三室或者长阳半岛的二室现在买合适吗？保值，升值的能力有没有。请星爷帮忙分析一下，有没有其它更好的选择。谢谢

**回答：你好，房山板块还是差了一些，升值性比较普通，但是如果400万预算，在上班附近确实不好选择，只能买老破小，升值性也不行。房山的买房逻辑是：地铁房，次新商品。如果能选对，那保值还是可以的。这里面的长阳半岛在房山中算是配套、交通、地段都不错的小区，还是可以重点选择。其他没有什么选择了，就选择长阳吧。可以参见星球资料《新房、二手房看房选房攻略》**

5、提问：京爷你好，比如550-650这个价格区间，是否有比较好的能够实现3-5年内保值增值的产品，请京爷帮忙推荐几个小区，是相对好地段次新的一居好，还是够一个两居？或者从保值增值角度来说，现阶段新房是否可以考虑？

**回答：保值升值性好的小区，如果不是学区房，那么一定是好地段的优质小区或者稀缺产品。从这一波涨幅来看，非学区房中，望京涨幅在第一梯队，然后是朝青、回龙观等地，当然还有海淀、朝阳的优质板块（比如海淀北部，朝阳新北苑等地）。另外，还有板块内部的稀缺产品，比较典型的是一片老房子中的次新商品房，表现非常好。所以我建议，就选择热点板块的优质产品，或者某板块内部的稀缺产品。比如望京的次新一居，2000年左右的两居，升值性都不错，如澳洲康都、望京花园之类的；或者回龙观第一梯队末尾的两居，如融泽、紫金、公元悦府等；朝青的青年汇、国美等。虽然以上小区是我推荐得老掉牙的小区，但确实有其原因，下一波还是它们表现好。另外，有少量新房也可以考虑，可以私聊咨询。详见星球资料《这些二手房跑赢大盘》**

6、提问：请问京爷，非刚需近5年来都不会自住。主要是怕海淀的房子以后再也买不起了所以准备入手。清河强祐890万毛坯14层的新房怎么样。户型还可以，双卧朝南客厅朝东，距离高速还有一个楼，不算近，视野很好。看您的回答说产品不行界面不行，可是我看他小区挺好的，户型也还ok呀，请问具体产品差在哪里呢？

**回答：你好, 这个盘确实有其缺点, 主要还是噪音, 户型, 价格等原因, 所以卖得并不是太好. 当然, 如果里面中户型好点儿的, 没啥噪音的房源也是可以选择的, 毕竟地段还真是不错, 而且新, 是可以考虑. 可以参见星球资料《新房、二手房看房选房攻略》**

**欢迎提问，内部资料：**

《京爷北京买房十大顶级思维》

**大数据：**

《独家捡漏榜，每日北京降价房源统计》

《独家楼市大数据实时监测，这些板块正在上涨》

《北京各小区历史收益统计，让你成为投资专家》

**二手房买房技巧篇**

《二手房看房技巧大全》

《二手房砍价技巧大全》

《这些二手房跑赢大盘》

《绕过中介、自行成交全套资料与避险指南》

《淘笋(捡漏)技巧与攻略》

《抵押贷款+捡漏攻略》

《降低首付攻略》

《真伪笋盘该如何区分》

《如何解决征信有不良记录（逾期）？》

**新房买房技巧篇**

《新房看房买房攻略》
