# 北京新学区可能会出现在什么位置？

- 排名: 231
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 48
- 评论: 7
- 命中关键词数: 16
- 示例关键词: 北京朝阳 学区房 小学 | 北京朝阳 小学 学区 | 北京朝阳区 小学 学区 | 朝外 学区房 小学 | 朝外 小学 学区 | 朝阳 东城 学区
- 创建时间: 2025-11-19 16:08:20 CST
- 更新时间: 2025-11-19 17:42:45 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/40950073/answer/1974509293098246711

## 正文

如果相对而言的话。只是相比于过去，且是新。只论进步。

我比较看好东北方向。

就是东城的东北部，以及对应到朝阳的这个区域，外延至朝阳区的北部。

西城和海淀，已经是峰值了，我指的是人数上，包括其顶尖人数。

因为本身，北京市现在的小学入学，2017是出生户籍顶峰，2023-2024是入学顶峰，然后2020只生了10万户籍，也就是说，2026-2027就要开始断崖式下降。

2017是出生户籍18.6，2022是8.6，也就是说，到28-29入学，还不到现在的一半。

已经有的学区，都会下跌。可以看看海淀的学区房已经开始了。因为没那么多人接着了。

举个例子，你原先有15000个生源，考出来200个清北。但如果生源下降到7500呢，你做不到还维持清北这个人数了

你的出才率还是这么多的。（总人数变化后，招生数也会变化。）

实际上，人大附目前的清北人数，已经比鼎盛时期没了一半，四中都打骨折了。

为啥？是教学不行了么？不是啊。是因为生源池子本身就小了。

那，我为什么说，东城北和朝阳北是稳的呢？

东西城的思路都是，把学校往北折腾，因为就北面有空地，学校往北建，能交易的房子也集中在北面，因为北面的小区，可以房改的房子多，商品房多，面积能住人的房子多。以前德胜门外根本不是啥学区，但架不住先是13分火了，然后就是德胜火了，这俩火的纯属计划外。（13只是区重点，德胜啥也不是啊。）

无他，就是有地新建，有地买房。

东城的安定门外，和平里一样，以前和平里也不算啥学区，171在区重点里也不算冒尖。（东直门和166都是女中，66前老市重点）后来，就这儿有大量能交易的，能住人的房子。

现在171都奔东城第二的录取线了，实际上他的硬件和师资指标，并不是超过其它人那么多。

很多人可能对北京的房子没有概念，这么说吧，80-90年代盖的分的三居室是不到70平方米的建筑面积，三居室是分给司局级的。实际上由于当时不调级，很多人起点是司局级，终点也是。

两居室是40多平方米，或者50平方米。

就是我爱我家里的老傅，正常来说他就一个三居室。

所以，哪儿的房子能住人，新落户的能接受，哪儿就会起学区。

这就是为何品质也就是普通商品房的阳光丽景（西城知名学区房小区），能涨价那么多，开盘价其实并不高，也就八九千的样子，也就和同期海淀和朝阳三四环的房子差不多。以前认为这地方太偏了，周边配套也不好。

就因为那片能交易，还能住下一个家庭的房子，真的没多少，这个小区都快成独苗了。新北京人要落户西城，且这个房子还能住一大家子，有时候老人还得跟过来带娃，没别的选择，咬牙吞吧。

总有买得起的，大头。

目前来看，东城区已经启用了自己捂了（其实是没钱盖，也没那么多生源填满）的最大一块儿教育用地，在安定门外，原来东城师范的地。东城师范大概是0304年前后并给了五中，整个建制都划过去了，但没有盖起来。

规划图已经躺了20年。现在启动了。大概率，应该会把城里的给分校。

这样的话，如果再考虑到54事实上已经被171合并，以后整个二环，就是5/171/22/东直门/55，全部示范校化。

虽然每个都相比于西城海淀都不能打吧，但是，起码都是示范校的配置。你跟着，跟着走，差不多努努力，上个北工大首经贸，再不济，上个北工商北方工北信科还是可以的。

北京生源嘛，你上啥都一样，最后都是北京生源的工作岗位，你是地矿油，还是北工大，还是北信科，几乎没啥区别。

越来越多的家长会意识到，需要保的底，是大概率能上个市属高校的好学科就行。这就够了。

别卷半天，烂尾了，赔了一大堆成本。

再说朝阳北。

朝阳区，过去实际上北部是居住区，中部是涉外区，南部是工业区，传统优势资源都在北面。80，陈经纶，朝外都在北面，包括已经没啥人知道的94（对外经贸附）和已经没落的和平街一中都在北部。南部像样子的只有一所后来晋升示范校的北工大附中。

现在人大附和清华附的朝阳学校也在朝阳北部，朝阳区自己新搞得北京中学也在北部。

人大附和清华附，现在越来越倚重朝阳生源，各阶段掐尖。这里打破一个滤镜，并不是说大学教师的子弟就是多好的鸡娃资源，高校子弟一直不在北京高中顶层生源中占比那么重要（有，但并不是网上吹的学二代多强）。这是因为，在孩子小学初中的时候，教授们还都是副教授，还在为各种帽子奋斗中，哪儿有空管娃啊，送附小附中自生自灭去吧。好面子，不敢承认娃不行。

想一想，还曾经有个北大物理教授，因为儿子差了0.5分，低三下四到处求人，也没上成。

鸡娃，需要时间和经济条件，一般来说，要么是稳定清闲单位的能鸡，要么是近水楼台（中学子弟）的能鸡，要么就是钞能力。想一想，现在高中理科补一次已经是四位数了。

朝阳区北部的，还确实有不少这样的。这也是北京中学能旱地拔葱，80中能俯卧撑的原因。

基本上，这个区域能保的是底，能上个市属高校，整个升学过程中没那么多ZB，（有，但没西海那样）。对于普通孩子来说，有个还算正常的成长经历吧。

另外，最好能在上学阶段找个另一半就好了。这也是现在不少家长的诉求，干嘛不早恋，为啥不早恋，高中找一个，家住附近，都北京的，知根知底，两家一合并，啥也不愁了。最好都在北京念大学，毕业各自找个北京生源岗，一结婚，齐活了。

不然，等孩子为了填学校的985/211人数，去外地给你找一个回来？
