# 北京朝阳区两名小学教师违反师德，工作组进驻学校调查，该事件将如何解决？

- 排名: 278
- 作者: 风林火山
- 赞同: 46
- 评论: 66
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 朝阳 垂杨柳 小学 | 朝阳区 调剂 小学
- 创建时间: 2022-01-01 03:18:51 CST
- 更新时间: 2024-07-25 16:08:33 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/509347418/answer/2293779946

## 正文

这就是上个好学校的重要性吧。很多朋友问我那个学校在北京是什么水平，大概就是个不入流的学校吧。朝阳区在四个城区里本就属于教育荒漠，然后那个学校在朝阳区也属于垫底级别的。上学的话，还是要去西城和海淀。优秀的朝阳群众大多数都不是在朝阳区学得那么优秀的。

可能因为我家里人学历都高于老师，所以从小我就被教育不要完全相信书上写的，也不要完全相信老师。如果哪个老师不行就换个班；再不行就换学校；如果所有学校都不行，那我妈也能教我。所以老师对我就没什么威慑力，有很强的可替代性。

我并不care什么集体荣誉，经常跟同学吵架/打架；跟老师唱反调；给学校提意见。但我遇到的老师都还挺职业的，在我父母从不给他们送礼的情况下，没有把我扼杀在摇篮里。很多名校从小学开始就要父母和孩子一起面试入学，而且父母是做什么的学校都有档案。所以老师其实都知道每个学生家里实力如何，很容易就看人下菜。

我记得小学的时候，如果有同学没写作业或者没带作业，老师动不动就来一句：让你家长把没带的作业送过来，或者来办公室陪你一起写。其实老师能说出这种话，本质上就是看不起这个学生的父母，认为父母没有正经工作，时间不值得尊重。每次我没写作业，老师肯定是说给你布置点别的，放学前写完；或者明天再把作业带过来。没有哪个老师会因为鸡毛蒜皮的破事去麻烦我父母。

其实在大家都不用手机，网络也没那么发达的年代，老师要想搞个学生，那太简单了。随便在网上搜一搜，被老师造成童年阴影的人比比皆是。就连我大学时代优秀又自律的台湾室友，小时候都被台湾老师定性为“问题学生”。他的小学老师要是知道他现在资产有多少，估计三观都要崩塌了。

从王力宏事件可以看出，国内有个不好的风气，就是总是喜欢上纲上线，不讲法律，拿别人的生活作风来评判人生价值。“你现在不好好听讲，以后肯定没有前途。”凡是会说出这种话的老师，一定要趁早远离他。

我一直觉得，老师就只是个职业而已。国内把老师捧太高了。老师和学生之间，就应该是简单的商业合作关系，用学费交换服务，最好把管理和教学的职责剥离开。如果老师跟老板一样，成了学校的主人，学生和家长一起伺候老师的话，这不就本末倒置了吗？

当年那些管理职责不重的副科老师，都特别喜欢我。因为在其他同学都在偷着写数学作业的时候，只有我理他们。语文老师会觉得我想象力丰富，写作文逻辑清晰；数学老师会觉得我思维灵活，一点就透；英语老师会觉得我学英语积极性很高，擅长学以致用；体育老师会觉得我这么天赋异禀，不去当体育特长生很可惜。各科老师在不当我班主任的情况下，都会认为我是个品学兼优的好学生。

也就是说，在学术上，我跟老师之间没有任何矛盾。老师好好教，我就好好学，是很愉快的合作关系。老师们都巴不得所有学生都像我一样聪明好学，他们就不用整天催着学渣们交作业，给他们家长打电话了。

但我的班主任们肯定都恨死我了。我不仅自己主意多，还潜移默化地影响其他同学，让整个班都难管了很多。

老师当了班主任，就难免跟学生产生利益冲突。有些教委和学校下达的不合理政策，严格执行的话我带动同学和家长给他提意见；不执行的话他跟学校没法交差。所以他被夹在中间，里外不是人。那些老师整天操着卖白粉的心，拿着卖白菜的钱。但问题是，这都是他们自己选择的啊。我特别烦那些整天抱怨自己改作业改到几点几点，备课备到几点几点的矫情老师。不想干就别干了呗？去做你认为活儿少钱多的工作啊！既不想放弃当老师的超高社会地位和隐形福利，又不想承受当老师的劳累，这不就跟那些空姐/明星没区别了吗？

我记得我高中的语文老师，就是这样一个人。跟我一样看不上学校领导，不喜欢很多政策，经常花一整节课表达对社会的不满，劝所有同学都出国。是的，你没看错，一个高三语文老师在高考冲刺阶段忽悠学生出国。最夸张的是，有一天他用一张A4纸打印了一篇韩寒写的“庸众的胜利”，贴在了我们班的板报上，让同学传阅。

然后我毕业就出国了，那位老师悄悄跳槽到了北京最好的中学，搬进了我家的小区，生了个儿子。大一暑假的时候，我们两个当年都“身在曹营心在汉”的人，在小区门口偶遇了。我遇到其他任何一个老师，都不会有这种像是老朋友一样，可以畅所欲言几句的感觉。大多数老师整天端着，非要在讲台上给自己树立一个伟光正人设，以至于他走下讲台，学生都不知道能不能信任他。

这种逻辑自洽，敢说敢做的老师，我也就遇到过这么一位。大多数老师并不跟你说实话，或者光说不练，就跟你工作中的领导没什么两样。毕业以后就再也不会联系了。
