# 10年后，北京还会有学区房的概念吗？

- 排名: 308
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 3409
- 评论: 664
- 命中关键词数: 10
- 示例关键词: 人朝 小学 学区 | 北京朝阳 学区房 小学 | 北京朝阳 小学 学区 | 北京朝阳区 小学 学区 | 朝阳 丰台 学区 | 朝阳 学区 东城 西城 海淀
- 创建时间: 2024-12-05 15:58:53 CST
- 更新时间: 2025-01-15 01:41:42 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/4605623690/answer/48449000416

## 正文

北京市统计局上，有一个东西叫北京统计年鉴。

里面有1978-2022北京市户籍人口数据，包括出生数据，数据来源是北京市ga局。

2016年，户籍出生20.5万，2017年18.6万。

2022年，8.6万，还剩个零头。

你问学区房？

2007年，户籍出生9.9万，那时候有房地产，而且还是08前的小高潮，但是有大量学区房概念么？有机会翻翻那时候房子的卖点是啥？

北京市统计局还有一个区域统计年鉴，里面有各区户籍出生人口数据，可供参考。

当然，你可以说，就算只生5万，也有学校好坏之分。

实际上，现在集团校了，一旦生源数量下降，抗过去20万这波儿毕业，那么，那些弱势学校，作为集团校的一部分，校区可以关闭，或者改为某年级使用，实际上就没有了，但生均资源就增加了。比如，原来三个年级用一个校舍，现在一个年级用。

朝阳，通州，甚至包括昌平等地，还在大量建设新的符合标准的学校，并且推一贯制。（一个冷知识，北京市半数的市重点，其实硬件不达标，东城区符合示范高中标准的只有汇文和55中两个学校，二中五中景山171皆不达标。无他，没地方。）

随着人口的分散，资源的分散，学区均衡化是大势所趋。有了新建的北京中学，人朝和清朝的大量新建学校，东城区的房价明显被拉住了，甚至也在影响丰台区。这就是一点点变化的趋势，只是人口没落，还撑着而已。

优质生源？当人口量足够小以后，可供掐尖的生源总数也会降低，因为租房和跨区交通都不便，大家其实乐意的是家门口附近上学。

这点，东城区作为北京教育的东北，已经走在了前面。东城崇文俩区加一起，总共5000人，一个区2500人，只有过去的四分之一。为啥除了二中都不行了，因为这点人口根本提供不了那么多尖子生源。所以其余各校半斤八两，各学区之间房价，学校因素很小。其实，现在景山的生源（40%）已经接近过去的普通高中线，就算是还维持全市前列的二中（10%），这个名次比例过去别说市重，也是连区重点实验班都进不去的。只能说还能有清北真是奇迹了。

西城区还有8000出生人口（2021接近1万），差不过是过去的四成，现在南区也快躺平了。

石景山就剩2200了，这里面还计算了石景山区不可分割的一部分，河北省迁安市首钢矿区（大概占十分之一左右），现在小学入学4000多，2200就快填不满所有学校了。9中，人大附石景山，景山远洋，京源加一起都有1000多了。这还没算刚建的北大附，区重点苹果园这种都没计算在内。还不算跨区招生的数字。

门头沟还剩1300，这里面包括了大量山区乡镇，除了本区的市重点大峪中学，北京八中在这里还有个京西校区，有手有脚就能进市重点将在这个最东北化的区会率先实现。

海淀坚挺一点，2022年生了1.4万，比2021年少了2000，下滑也是明显的。

考虑到海淀区，五个市重点，加八一，十一，育英，理工大附，交大附等等，然后每个学校校区大，两位数班级，加上下面各种校区，以后有手有脚就能进n强也不是不可能了。

朝阳区，1.3万（上一年1.5万），看上去有点麻烦，但除了朝阳区在新建学校外，通州只有5800啊（上一年7000），大量可以住宿的通州校区，可以缓解朝阳。

照这个下降态势。

one by one，一个接一个，都会东城化的。

有手有脚进重点，然后大家大差不差进个市校念大学，再找个20万上下的工作（各级企事业单位北京生源岗）。

就是考进去985/211，很可能也是差不多这个收入。

大家都一样。

学区房？

++++++

更新一下，讲一下人口对于学区房的影响。

很多人不知道的过往是，曾经，今天佛系的东城区曾经是北京市最卷的区，最，不是之一。

为啥呢？

东城区没有什么大院，没有什么工厂，没有什么大单位。在海淀，西城，朝阳，丰台，大单位很多，考不上高中，考不上大学，可以想办法去父母系统的单位，可以接班，各种三产，劳服，工厂等等。

举个例子，宣武区有个学校，叫宣武二职，以前是北京市印刷学校。如果家里是新闻出版领域的，如果没考上高中和大学，读个印刷学校，可以进各单位的印刷厂等。

西城区迄今还有造币厂这种大型工厂，在宣武。

海淀区，大单位太多了，如果没考上大学，在大学里，大院里做个后勤，在校办企业，都能谋个差事。

朝阳区，那么多大使馆，那么多大工厂，丰台区有工厂，石景山区有北京市最大的工业企业，一个厂可以承担全市产业工人的六分之一岗位。

东城区缺少这种单位。但人口密度又非常高，或者说就是因为没有大厂密度才大。

原东城区是北京市人口密度最大的区，一度一届上万学生。

然而学校其实很少，二中五中加半个景山，没了，景山招生量少，算半个。

相比一下，西城区和海淀区的学校数量就很多了，朝阳区丰台区还没那么多人。

20多年前，东城区堪称北京的衡水。平民百姓聚居，学习是华山一条路。以至于能有22中孙维刚这样的传奇，把大波轰的孩子带进清华北大。

什么叫大波轰，就是没考上那前百分之几，大概率轰到一个烂学校。

为什么大波轰的孩子还能考上清北，遗珠太多，一次失误定终身。

甚至于东城区卷到了，把统招市重点名额压缩至1%。。。。。。就是二中五中不参加中考，自己内部招生，所有孩子只能报考一所，被录取后不得参加中考。

如果你想考四中，人大附，实验，那么，你就要放弃提前招生考试，赌一把。四中，人大附，实验加在一起100个，考不进10000人中的前100，那就剩景山几十个名额，还有直接区重点了。

刺激么？

想想吧，今天人大附和四中，在本区统招线招前10%。二中在东城前10%。

谈何卷？

人口一点点外迁，减少，应试教育一点点佛系，大家不管抢跑多久，最后都大差不差，差不多都能进个像样的高中，弱势高中不是已经被合并，就是正在被合并，具体高考如何？本来大家就这水平。学校里，胡同的孩子和大院的孩子，单位集体户口的孩子济济一堂，有啥区别？

一区之内，谁还在意学区房在哪儿？都差不多。

以东直门中学为例，这是66前的市重点女二中，78后的区重点。

它吞并了三类校79中，然后二类校165中（女十一中)吞并了隔壁的74中（含北京物价学校），现在东直门和165一体化。

等于过去79，165，74承载的片区和生源，都是东直门的了。

现在东城区剩下的所谓弱势校，1，65，25，27，24，165等等，恨不得都能追溯到民国，有的能追溯至清朝，如果彻底没了番号感觉都少了历史。以后随着一体化可能就剩个牌子了。

目前东城北区已经几乎找不到建国后建的中学番号了。西城北区也差不多。

一区之内，人口下降之后如此，一城之内呢？

只是时间问题而已。

++++++++

关于人口下降后的五五分流问题。

北京和地方上不太一样。

首先，目前北京基本上是75/25的分流，但是但是，剩下的25，基本上是国家级重点中等职业学校，并且对应北京生源的主要是3+2和3+3，即分流就是大专。

另外还可以升本。

在实际操作中，75只是公办高中分配到各区的名额，北京对民办高中没有强制划线，所以民办高中全市招生的不在75之内，另外还有各种国际路线。实际上整体早就过了75，不少区只计算公办高中，就已经破90，破95，有的时候有的区能破百。。。另外，符合条件的外地户籍学生，在京经过中考继续在京升学，正式录取后读高中阶段只能是中职。

未来恐怕比较麻烦的反而是现在很多人吹的亦庄区，人口激增高中太少又无积累。

现阶段账面上高中率较低的是燕山区，好多人都不知道还有这个区存在，可能一辈子也不会踏足过这个区。

在计算时候，有的时候也有问题，比如计算朝阳区普高率时（朝阳区外地学生较多），有的焦虑账号会加大了分母，就是将在京借考的外地户籍算进了分母，实际上他们会返回原籍升学（至少是学籍回去）。有的外地高中认可北京中考成绩。

事实上高考本身也会分流，如果你中考都干不进前75%，基本上高考也进不去本科，高中也是受罪。

还有一点，北京这种城市，是有大量吸纳本地专科生的岗位的，比如护士（虽然现在很多大医院专科是合同制了），幼教，地铁公交，国营大型工厂（首钢，北汽等），大型酒店等等。

所以很多人以为避之不及的职业教育，很多郊区学生还愿意学，因为有份对应的工作。

如果人口少了，职教都会金贵起来。。。北京现在已经进入了，要求剩下的中职不要倒闭的状态。
