# 北京没有学区的老破小还能买吗?

- 排名: 309
- 作者: 云上观房
- 赞同: 7
- 评论: 4
- 命中关键词数: 9
- 示例关键词: 三里屯 学区房 小学 | 国贸 学区房 小学 | 安贞 学区房 小学 | 朝阳 呼家楼 小学 | 朝阳 安贞 小学 | 朝阳区 呼家楼 小学
- 创建时间: 2022-08-12 18:33:55 CST
- 更新时间: 2022-08-16 15:54:04 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/471640553/answer/2623428442

## 正文

“老公房”在大众概念里，就是老破小换了个名字。不但环境差，买完以后也不好卖。

**这说法是错误的，**北京是有一些居住属性好，且至少兼顾保值的公房，今天在内城举一些例子。

**（一）**

先说东城，看和平里划片的**安贞苑50号院**，这是中国移动的家属楼。虽然是安贞，但并不属于朝阳。

在片区一众老房子里，50号院脱颖而出。绿化就不用说了，小区里还有小公园。作为90年代建成的公房，**配地下车库是个突出亮点。**

安贞苑50号院一共4栋楼，498户。**主力的65平小两居是南向客厅在中间，南北向各一个卧室，也是和平里老公房里稀缺的好户型。**

重点是学区，对应的是老牌名校**九三学园**。今年有调剂到和平里一小、四小和地坛小学的。**如果能上四小，房子算是买着了。**

**东四块玉南街4号院**在龙体片区，这是体委02年的央产公房。经典的粉色外立面，有人会觉得略显土气。但优势是密度低，有大片规整的绿化，物业管理严，品质在龙体老房子里稳居第一。

加上电梯板楼和人车分流，做的基本是150㎡以上大三室，无论品质还是人群，完全不输于水上华城和保利蔷薇这类商品房。

**唯一问题是，房源总价不低于1600万，但买不起不是房子的问题。**

如果想让孩子在龙体上学，手里又有够上豪宅的预算，可以在这个院落等等房源，因为出房量少。

**（二）**

说到西城，公房有著名的**太仆寺街33号院**，这是中国银行总行小区，建成于2000年。板楼院落的体量不大，一共5栋楼。

园区安保严格，进园区要刷卡。加上去年也做了改造，地面规整，车位也很清晰。

对应的**力学小学属于二流一类**，整体看因为在西长安街，受学区溢价的因素倒不太大。

年初出了一套房报价2860万，大批人排队看房，78个人抢，结果业主含泪涨到3200万把房卖了……

**即使在二环内，太仆寺街也是最优质地段之一。**因为溜达着能到南海、中海、故宫博物院，配套有国家大剧院、西单大悦城，有比这更核心的区域吗？

看西城广内，**南线阁9号院**建成于2003年，这是当年给电力系统领导分的公房。

小区共有三栋板楼和两栋塔楼，院落不大，外立面略显老旧，也不属于人车分流，优势是日常管理严格。

**虽然赶不上这一代的商品房，但在周边是维护最好的公房了，有完整的绿化和配套设施。重点在于，全部是139平以上的户型，不少甚至是200平以上的大平层，这个院落和刚需就没关系。**

在牛街，买上这样一套大house，这是很多中产族一生的奋斗目标。毕竟在西二环内，稀缺的大房子既可改善，又能保值。

**（三）**

提到海淀，就绕不开**农科院小区**，这是皂君庙关注度极高的央产公房。院落体量也不小，有3200多户。看户型，大多数房子不到80平，在海淀算不上改善盘。

但好在单位**自管物业维护的好，楼道每天有人清理，楼体外立面有街道人员定期清洗。**

大院东西侧有花园，配上了小喷泉，加上各类花草树木的搭配，绿色的小区是让人没有抵抗力的。

**早期业主大多是农科院员工，按工龄分了房。**后来入住的也有很多年轻一代在农科院工作的家庭，院子里遇见熟人的概率是很高的。

小区也是5层的红色板楼居多，户型是好，但缺点是砖混，有些楼栋是1964年建成的，用全款买这类房子肯定不合适。

双榆树的**都市网景**也是个选择，这是远洋的央产房。建成于2000年，算是在公房里楼龄较新的。这是中关村学区，**对口的是双榆树第一小学，倒是有40%比例直升中关村中学。**

相比于农科院，都市网景更像新一代商品房。大堂用了花岗岩的精装，每栋配3部高速电梯，24小时热水供应。小区也是铺广场岩石砖，有两层大型停车场。

在老破小聚集的北三环，**这小区不仅房子新，户型也是95平起步，且内部也有完整的花园，**这份改善属性足以支撑流通。

**（四）**

最后看朝阳，必提的是**人民日报社家属区**，均价已达到9万5，朝阳区老房子为什么这么贵？

一方面是对应了呼家楼中心小学，这是区重点校。同时，家属区和单位办公区在一个大院子，24h有保安巡逻，单元有门禁，**至于办公区的安保级别就更高了。**

前几年进行了外墙改造，加上绿化有定期维护，品质上碾压东三环大多老公房。

园区规模不小，共有2700多户的体量。其中，板楼有不少七八十年代的老房子，**基本加装了外挂电梯，这是朝阳区少数装电梯的板楼公房。**

优点是地处国贸商圈，且因为单位的特殊性，不用担心物业缺经费，定期是有各种维护的。在家属区买90年代以后的房子，保值性不会差。

再看三环边的**农展南里**，属于麦子店的公房标杆。一共1848户，覆盖了至少三个单位分的房子。

**早期业主大多是高知分子，没有任何拆迁户，人群有保障。**出了门直接到农展馆的公园，这是独特的加分项。

北朝阳看奥运村，**科学园南里**是区域内老房子的标杆，作为中科院的公房，业主多是单位员工。这是典型的六层板楼院落，楼栋间均有绿化。

物业是单位直管，单元有门禁管理，楼道看不到废纸片。做到了以上几点，已经超越多数老公房了。

**划重点，今天说的都是内城的好地段，且品质突出的老公房。园区环境好，原因和公房所属单位及居住人群有关。**

**单位底子深，有能力持续出钱维护物业，加上素质较高的住户，这是保值的必要因素。**

**换个角度看，在北京商品房按揭额度受限的背景下，未交易过的公房可按规定比例做贷款。**

**尤其高总价段房源，能用有限的首付上车，已购公房的杠杆的优势也就体现了。**
