# 本人非京籍朝阳工作居住证，朝阳和东城学区怎么选？求指导~？

- 排名: 367
- 作者: 三人行
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 北京朝阳 学区房 怎么选 | 朝阳区 学区房 怎么选
- 创建时间: 2026-01-05 19:35:20 CST
- 更新时间: 2026-01-05 19:35:20 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/1971980298943177785/answer/1991593616330744848

## 正文

提到东城，似乎就一个字：“佛”。没有海淀闻名全国的卷生卷死，没有西城时不时蹦出来的天价房源，占据着寸土寸金的核心区，但总是给人一种“淡淡”的感觉。

然而，随着时间推移，东城从JW到家长，早已不是昔日的“佛系”模样，学科机构不断增开的校区、覆盖范围不断扩大的教育集团，都在诉说着属于东城的努力。

那么，2026年了，究竟什么样的家庭适合东城？

为了解答这个问题，我们首先需要分析东城在教育、居住、通勤等方面的整体优劣势，再综合判断。

先说优势

**教育方面**

1 直升确定性强

西城的直升比例是80%，而东城许多小升初组合的直升比例都是100%，家长会非常安心。

2 转学十分友好

东城小学转学生同享直升资格，并且在学位充足的情况下，可转学年级数更多。

3 对弱校扶持力度大

东城的优先发展校、集团校扶持力度都非常大，成果显著，很可能会出现入学时学校水平还比较弱，上着上着小学或对口初中实力大增的情况，也算是一种意外之喜了。

4 学校的额外辅导比较完善

东城各校基本都会提供一些额外的培优/补差服务（且不论效果和水平如何），覆盖率是东西海之最，相比之下西城海淀差一点的学校给的额外辅导就很少了。

5 普高率比较高

东城普高率在90%以上，远高于海淀

6 调剂率比较低

东城只要不是特别热门的学校，调剂率比西城同比要低很多，入学稳定性比较有保障。

**居住方面**

1 单价低，同总价面积更大

同样在核心城区，同总价情况下，在东城能买60平左右两居室，在德胜等热门片区只够得上40平左右的一居室。

2 配套资源密度高，商业成熟

东城的医院、休闲公园等密度很高，像王府井、崇文门这样的成熟商圈分布也很均匀，地理位置上紧邻朝阳，能借助朝阳门附近商圈进一步满足生活需求。

**通勤方面**

1 位于核心区，通勤距离短

东城通勤到CBD甚至金融街的距离都比较短，比朝阳远郊和海淀要便利很多。

2 地铁线路密集，避开拥堵站点

东城有1/2/5/6/8/14号线贯穿，换乘方便，而且居民楼比较多的地方基本避开了王府井等拥堵站点，公共交通通勤舒适度也比较高。

再看劣势

**教育方面**

1 升学上限较低

东城升学的“天花板”也就是二中五中一七一这个水平，在竞赛和高分段培养方面比海淀和西城还是要差上一截的，不太适合顶牛。

2 国际化教育资源稀缺

东城公立国际部仅2所，远小于海淀的8所和朝阳的4所，想走国际路线的孩子选择面比较狭窄，不利于形成规模化的国际教育氛围。

3 非直升非ZB小升初不确定性很高

东城一贯制直升比例是100%，而非直升校也会有各种定额名额，累积下来占据了优质校大部分名额，导致非直升无ZB生源面临掉坑。

**居住方面**

1 房龄老、面积小

东城房产以老破小为主，新房及大户型占比极低，追求居住品质的家庭选择面非常狭窄。

2 景区密集，节假日出行受限

受地理位置影响，东城的景区十分密集，到节假日和特殊时期，出行会受到影响。

**通勤方面**

1 早晚高峰二环路交通拥堵

如果要通勤到其他城区，基本避不开二环路，早晚高峰的拥堵是出了名的。

2 到远郊通勤成本过高

东城的几条地铁线路都没有延伸到产业比较密集的远郊，加上位于核心区，到远郊通勤时间基本在一小时以上。

总结下来，具有以下特征的家庭适合东城：

1 追求升学确定性大于顶尖资源的家庭

2 有东城ZB能保证升入优质初中校的家庭

3 通勤到核心区附近，尤其是CBD附近的家庭

4 需要兼顾教育属性和生活品质，又厌恶朝阳小升初风险的家庭。

5 转学到东西海的家庭

6 父母双职工，时间财力都有限，孩子比较自律的家庭

而以下家庭就要谨慎选择东城了：

1 孩子智力突出，在130以上的家庭

2 孩子偏科需要走竞赛的家庭

3 走国际赛道意愿强烈的家庭

4 父母双方需要通勤到远郊的家庭

5 无ZB且预算不充足，够不到优质片区和直升的家庭

6 重视居住体验，或家里有老人同住的家庭

关注三人行，获取更多教育、择校资讯
