# 没有北京户口，娃在北京上学有多难？

- 排名: 378
- 作者: 一个讲道理的泼妇
- 赞同: 33
- 评论: 9
- 命中关键词数: 7
- 示例关键词: 北京朝阳 小学 转学 | 朝阳区 入学政策 小学 | 朝阳区 小学 初中 | 朝阳区 小学 转学 | 朝阳区 工作居住证 幼升小 | 朝阳区 转学 小学
- 创建时间: 2023-05-08 10:25:04 CST
- 更新时间: 2023-05-08 10:25:04 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/588401683/answer/3018023775

## 正文

**上学不难，只需要有五证即可，有的地方要四证就行。但是想上好的学区和好的小学非常难。哪怕是郊区重点小学都非常难。入学都是先可着本地户籍，本地户籍都进不去的学校，外地学生就不要想了。**

以下是最新发布的各区的小学上学条件。

> 央广网北京4月28日消息 近日，北京市东城区、西城区、朝阳区、海淀区、丰台区、石景山区发布了2023年义务教育阶段入学政策，六区入学政策汇总如下：
> 东城区
> 小学入学条件
> （一）本市户籍适龄儿童入学
> 凡年满6周岁（2017年8月31日以前出生）的具有东城区户籍、东城区房屋产权证（法定监护人持有）的适龄儿童均须参加学龄人口信息采集，免试就近入学。本市非东城区户籍无房家庭适龄子女在东城区入学按有关规定办理，依据市住建委等八部门《关于加快发展和规范管理本市住房租赁市场的通知》（京建法〔2017〕21号）执行，无房家庭认定标准参照本市申请保障性住房的标准进行确认。经北京市住房管理等相关部门审核，通过后，东城区教委将通过电脑派位的方式在东城区内多校划片安排入学。根据学位供给情况和户籍、房产、居住年限等因素，积极稳妥推进以多校划片为主的入学方式，继续推行学区制和九年一贯制对口入学，形成更加公平完善的就近入学规则。
> （二）本市户籍小学毕业生入学
> 通过一般初中（优先发展初中）登记入学、全区派位和学区服务片派位安排入学。学生通过北京市初中入学服务系统统一网上填报志愿。对报名人数少于招生人数的初中，直接入学；对报名人数超过招生人数的初中，随机派位入学，保证每位小学毕业生免试就近升入初中。继续做好九年一贯制直升工作，巩固改革成果，落实定向名额派位入学工作。
> 学籍与户籍、家庭实际居住地不在同一区的小学毕业生，申请回户籍、家庭实际居住地升初中，需在规定时间内到户籍、家庭实际居住地所属区办理初中入学审核、登记。回东城区升初中的小学毕业生须具有东城区户籍及东城区房屋产权证（法定监护人持有）。
> （三）按本市户籍对待的适龄儿童少年入学
> 包括区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女、父母一方有本市户籍或持有《北京市工作居住证》的适龄儿童少年，入学方式与本市户籍相同。
> （四）非本市户籍适龄儿童少年入学
> 按照北京市非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育材料审核指导要求，制定《东城区2023年非本市户籍适龄儿童少年入学审核实施细则》，建立日常联合审核机制并积极稳妥做好义务教育全学段材料审核。非本市户籍适龄儿童少年，因父母在东城区工作并居住需要在东城区接受义务教育的，需按照《东城区2023年非本市户籍适龄儿童少年入学审核实施细则》进行入学资格审核，通过后，东城区教委将通过电脑派位的方式在东城区内多校划片安排入学。
> （五）残疾儿童少年同等条件下在服务范围内就近就便优先入学。
> （六）区级以上引进人才的子女入学按有关规定办理
> 烈士子女、台籍学生、华侨子女、现役军人子女、全国劳动模范子女按有关规定在同等条件下给予照顾。
> 西城区
> 小学入学条件
> 年满6周岁的适龄儿童（2017年8月31日以前出生），在西城区申请入小学，需满足下列条件之一：
> 法定监护人在西城区具有独立产权房的本市个人居民户籍适龄儿童；
> 实际居住在西城区的本区个人居民户籍适龄儿童；
> 实际居住在西城区的本区单位集体户籍适龄儿童（法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作）；
> 实际居住在西城区的本区公共户籍适龄儿童；
> 实际居住在西城区，法定监护人在西城区工作并符合按本市户籍对待条件的适龄儿童；
> 取得居住地街道办事处开具的《非本市户籍适龄儿童在西城区就读批准书》的非本市户籍适龄儿童。
> 初中入学条件
> 申请在西城区升入初中的适龄少年，需满足下列条件之一：
> 本市户籍西城区小学六年级应届毕业生；
> 经审核符合西城区入学条件的非本市户籍西城区小学六年级应届毕业生；
> 已办理回区升学手续的非本区小学应届毕业生。
> 朝阳区：
> 小学入学条件
> （一）本市户籍适龄儿童少年入学条件
> 1.小学入学条件：凡年满6周岁（2017年8月31日以前出生）且具备下列条件之一的适龄儿童可通过“北京市义务教育入学服务平台”中的“朝阳区”端口参加学龄人口信息采集，免试就近入学。
> （1）具有本市朝阳区户籍的适龄儿童；
> （2）具有本市户籍且实际居住地址（凭适龄儿童父母或其他监护人的房屋所有权证或不动产权证书）在朝阳区的适龄儿童；
> （3）本市外区户籍无房家庭长期在朝阳区工作、居住，符合在朝阳区连续单独承租并实际居住3年（截至2023年5月1日）以上且在北京市住房租赁监管平台登记备案，其父母或其他监护人至少一方在朝阳区合法稳定就业满3年（截至2023年5月1日）（凭劳动合同和北京市社会保险个人权益记录）等条件的适龄儿童。
> 初中入学条件
> 凡符合下列条件之一的本市户籍小学毕业年级学生均可进入朝阳区初中继续接受并完成义务教育。
> （1）朝阳区小学毕业年级学生；
> （2）已经办理回朝阳区升入初中手续的外区及外省市小学毕业年级学生。
> （二）非本市户籍适龄儿童少年入学条件
> 1.按本市户籍对待的适龄儿童少年入学条件
> （1）小学入学条件：区台办认定的台胞子女、区政府侨办认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女、父母一方为本市户籍或持有《北京市工作居住证》人员子女，且符合朝阳区入学条件的适龄儿童，可通过“北京市义务教育入学服务平台”中的“朝阳区”端口参加学龄人口信息采集，免试就近入学。
> （2）初中入学条件：按本市户籍对待的朝阳区小学毕业年级学生和已经办理回朝阳区升入初中手续的外区及外省市小学毕业年级学生可申请在朝阳区进行初中登记入学。
> 2.外省市户籍适龄儿童少年入学条件
> （1）小学入学条件：因父母或其他监护人在朝阳区工作、居住，且通过非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区接受义务教育材料审核的非本市户籍适龄儿童，可申请在朝阳区进行小学登记入学。
> （2）初中入学条件：因父母或其他监护人在朝阳区工作、居住，且具有朝阳区学籍或外省市学籍并通过非本市户籍小学毕业年级学生在朝阳区接受义务教育材料审核的非本市户籍小学毕业年级学生，可申请在朝阳区进行初中登记入学。
> 按照北京市非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育材料审核指导要求，结合我区实际情况制定《2023年非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区接受义务教育材料审核实施细则》。
> 非本市户籍适龄儿童的父母或其他监护人登录北京市义务教育入学服务平台，选择“朝阳区”后，进入“小学入学服务系统”中的“非本市户籍适龄儿童入学服务”、外省市学籍的非本市户籍小学毕业年级学生的父母或其他监护人登录“朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”，按系统提示采集务工就业材料（其中：受雇于用人单位的，提供的务工就业材料须双方在京且至少一方是在我区务工就业的劳动合同和在我区缴纳社会保险材料，即2022年11月至2023年3月的“社会保险个人权益记录”）、在我区实际住所居住材料、全家户口簿、父母或其他监护人在我区的北京市居住证等相关材料信息，各街道办事处、地区办事处（乡政府）及相关部门根据审核标准对非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育材料进行审核。通过审核的适龄儿童和小学毕业年级学生信息导入北京市义务教育入学服务平台。
> 海淀区：
> 小学入学条件
> 按照免试就近原则，凡年满6周岁（2017年8月31日以前出生）的适龄儿童，在海淀区申请入学，需满足下列条件之一：
> 1.具有海淀区户籍的适龄儿童，在海淀区实际居住；
> 2.具有本市其他区户籍的适龄儿童，法定监护人在海淀区具有本人的合法住宅类房产，且实际居住在海淀区；
> 3.具有本市其他区户籍的无房家庭的适龄儿童，法定监护人长期在海淀区工作、居住，符合在海淀区连续单独承租住房并实际居住3年以上，在北京市住房租赁服务平台登记备案，法定监护人一方在海淀区合法稳定就业3年以上等条件；
> 4.经审核通过的按本市户籍对待的适龄儿童，包括区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女，父母一方为本市户籍或持有《北京市工作居住证》的适龄儿童；
> 5.非本市户籍的适龄儿童，法定监护人需提供本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、北京市居住证及全家户口簿等相关材料，并通过居住地所在街道办事处或镇人民政府会同相关部门的联合审核。
> 初中入学条件
> 完成小学教育的适龄少年，申请在海淀区升入初中的，需满足下列条件之一：
> 1.具有海淀区学籍的，本市户籍小学毕业生和经审核通过的非本市户籍小学毕业生；
> 2.学籍不在海淀区，但全家户籍在海淀区或法定监护人在海淀区具有本人的合法住宅类房产并实际居住的本市户籍小学毕业生；
> 3.经审核通过的按本市户籍对待的适龄少年，包括区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女，父母一方为本市户籍或持有《北京市工作居住证》的适龄少年；
> 4.非本市户籍和学籍的适龄少年，因法定监护人在海淀区工作或居住，需要在海淀区接受初中教育的，其法定监护人需提供本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、北京市居住证及全家户口簿等相关材料，并通过居住地所在街道办事处或镇人民政府会同相关部门的联合审核。
> 丰台区：
> 小学入学
> （一）入学条件及要求
> 1.丰台区户籍或随父母（或其他法定监护人）实际居住在丰台区（需提供父母或其他法定监护人的房屋产权材料，以下相同）具有本市其他区户籍的适龄儿童，凡年满6周岁（2017年8月31日以前出生）均须参加学龄人口信息采集，免试就近入学。本市其他区户籍无房家庭适龄儿童申请在丰台区入学的，按有关规定办理。
> 本市户籍本区小学毕业生按照规定进入初中继续接受并完成义务教育。
> 2.按本市户籍对待的适龄儿童少年，包括区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女，父母一方为本市户籍或持有《北京市工作居住证》的适龄儿童少年，入学方式与本市户籍相同。
> 3.非本市户籍适龄儿童少年入学，按照北京市非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育材料审核指导要求，制定本区实施细则，建立日常联合审核机制并积极稳妥做好义务教育全学段审核。父母持本人在京务工就业材料、在丰台区实际住所居住材料、全家户口簿、北京市居住证，到居住地所在街道办事处或镇人民政府参加入学资格审核，通过后进入入学程序。
> 初中入学
> 1.第一批
> 符合条件的小学毕业生可自愿选择填报公办学校（含寄宿、九年一贯制）、民办学校志愿，派位入学。
> 2.第二批
> （1）单校划片
> 符合学校单校划片入学条件的本区小学毕业生，按照小学初中对口直升的方式入学。当报名人数小于招生人数时全部录取，当报名人数大于招生人数时电脑随机派位。
> （2）多校划片
> 符合学校单校划片入学条件，但未被录取的本区小学毕业生，参加多校划片派位入学。
> 无对应初中学校的本区小学毕业生，参加多校划片派位入学。
> 本市户籍本区小学毕业生小学入学后随父母（或其他法定监护人）实际居住地在区内变更，变更后的居住地不在原初中入学片区的，可申请到现居住地所在片区参加多校划片派位入学。
> 回丰台区就读的其他省、自治区、直辖市或本市其他区小学毕业生，按照户籍地或实际居住地确定初中入学片区，参加多校划片派位入学。
> 石景山区：
> 小学入学条件
> 凡年满6周岁（2017年8月31日以前出生）的适龄儿童，在石景山区申请入学，需满足下列条件之一：
> 1.具有石景山区户籍；
> 2.具有本市其他区户籍，父母或其他法定监护人在石景山区具有合法房产（房屋规划用途为“住宅”），实际居住在石景山区；
> 3.具有本市其他区户籍的无房家庭，长期在石景山区工作、居住，在石景山区连续单独承租住房并实际居住3年以上，在北京市住房租赁监管平台登记备案，父母一方在石景山区合法稳定就业3年以上；
> 4.按本市户籍对待的非本市户籍适龄儿童少年：区台办认定的台胞子女、区侨务部门认定的华侨子女、国家或北京市博士后管理部门认定的在京在站博士后研究人员子女、符合随军进京落户条件正在办理随军手续的现役军人子女、父母一方为本市户籍或持有《北京市工作居住证》的适龄儿童少年；
> 5.非本市户籍适龄儿童少年：符合《2023年非本市户籍适龄儿童少年在石景山区接受义务教育证件材料审核标准》要求，并通过石景山区居住地所在街道办事处及相关部门的联合审核。
> 初中入学条件
> 完成小学教育的适龄少年，申请在石景山区升入初中的，需满足下列条件之一：
> 1.具有石景山区学籍的本市户籍小学毕业生；
> 2.学籍不在石景山区，具有石景山区户籍或实际居住地在石景山区的小学毕业生（需提供法定监护人的合法房产）；
> 3.按本市户籍对待的非本市户籍适龄少年（同以上小学入学条件要求）；
> 4.具有石景山区学籍且通过“四证”审核的非本市户籍小学毕业生。
> 具体信息可见北京市教育委员会官方网站。
