# 考虑在北京买房的，都考虑哪里的房子？

- 排名: 409
- 作者: 35岁不上班
- 赞同: 30
- 评论: 4
- 命中关键词数: 6
- 示例关键词: 朝阳 太阳宫 小学 | 朝阳 管庄 小学 | 朝阳 酒仙桥 小学 | 朝阳区 管庄 小学 | 朝阳区 酒仙桥 小学 | 酒仙桥 学区房 小学
- 创建时间: 2022-08-06 23:00:04 CST
- 更新时间: 2022-08-06 23:00:04 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/452857081/answer/2613476585

## 正文

**买房应该关注的是房子本身的稀缺性。因为稀缺性是可以预见的，而且稀缺性决定了流动性，流动性好的房子涨幅又一定不差。**所以，你把握好了稀缺性，就会让你的房子跑赢大盘，然后在你急需用钱想出手的时候可以顺利变现，这就足够了。比如我4月刚卖掉的上地佳园的房子，半个月成交，累计有48个全款客户感兴趣，就是很好的例子。下面我给大家说说，稀缺性要从哪些方面考虑：

① 区域的稀缺性。**决定房价的两大核心要素是产业和教育**，而从整个北京的规划来看，产业和教育最突出的就是东、西、海、朝，这四个区，最多再加个亦庄。一般来说，买房建议优先考虑这四个区。

② 区域内的稀缺性。比如朝阳很大，朝阳的产业主要集中在望京和国贸，再加上教育强片区，比如太阳宫、亚运村、芍药居，以及五环外的后起之秀新北苑、东坝、管庄，基本就划定了朝阳内的相对稀缺地段，要围绕这些区域买房，如果你恰好避开了这些区域，比如买到了石佛营、酒仙桥、潘家园、垡头啥的，那就悲催了。而东、西、海由于天然的全区范围内的学区属性，几乎没有弱点。

③ 小板块内的稀缺性。这个就是尽量买板块内的龙头，比如清河的橡树湾、中关村的太阳园、望京的望京三杰、回龙观四杰、新北苑的花语城、菜市口的中信城、六里桥的保利百合等等，总之就是这些耳熟能详的地标性口碑楼盘。

④ 小板块内的次一档稀缺性。如果你买不起上面这些优质楼盘，那么在小板块内，选择品质差一些，但口碑依然不错的小区，甚至是老破小小区，也是很好的选择，毕竟不是人人都是大款，还是买这一类房子的群体更多。比如清河买不起橡树湾可以买当代、上林溪甚至永泰园，中关村买不起太阳园可以买知春里，西二旗金域华府买不起可以买融泽嘉园。其实很多东西海那种大单位分的管理不错的老破小也都是非常不错的选择，跟普通的老破小差别还是蛮大的，有很强的稀缺性，比如建设部大院、党校宿舍等等，就不一一列举了。

⑤ 小区内的稀缺性。这个其实分好几个方面，比如优质**小区里面的位置好的楼**出房少，就很有稀缺性，再比如小区里有一些性价比高的户型也有稀缺性，像什么纯南一居、小三居、大四居之类的，再比如**6层无电梯的老小区里面的2楼和3楼**就具有稀缺性，如果是学区房，一居的落户占坑房和适合一家人居住的三居都比两居更具稀缺性一些。

⑥ **警惕新房影响你的稀缺性**。现在北京新房不少，如果你的小区附近3公里左右甚至以内有新房，而你的房子也属于品质还不错的次新房，那你就得注意新房对你稀缺性的冲击。比如回龙观的新房对回龙观的次新房的冲击，比如奶西的新房对新北苑的冲击，比如东坝的新房对东坝二手房的冲击，等等。

⑦ 新房的稀缺性。北京新房虽然多，但是**真正具有稀缺性意义的项目，其实并不多**，因为大部分都位于五环外，五环内大部分也都在南边的丰台和大兴。今年新房的top3，肯定就是北沙滩、太阳宫和中信城4期，这种真正具备稀缺性的项目每年很少，门槛高买到的几率也低。那次一档的相对稀缺的，一般要么就是距离就业核心区5-8公里以内的项目，比如海淀的永丰地块，比如朝阳的奶西地块，比如回龙观的二拨子地块等等；另外一种情形是紧邻地铁站，比如西红门橡树湾、北熙区，这俩不仅临地铁还有学区属性加持；或者是紧邻地铁口的低总价刚需盘，比如峯范北京这种的。**新房的稀缺性其实很好判断，你就看网签速度就知道了，卖的快的肯定就有稀缺性。**

以上这几条基本可以覆盖目前市场上的绝大多数房子的情况，而且互不排斥。你把这几条学会了，运用好了，买房绝对不会踩坑，不但可以跑赢大盘，还可以快速变现。**你会不会买房，就基本取决于你会不会判断一套房子是否具有稀缺性**。
