# 北京的学区房那么贵，那些小学初中老师全都在学校旁边买得起房吗？还是也要像上班族一样每天路上花几个小时？

- 排名: 422
- 作者: 三人行
- 赞同: 4
- 评论: 3
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 北苑 学区房 小学 | 常营 学区房 小学 | 管庄 学区房 小学
- 创建时间: 2025-01-20 09:41:31 CST
- 更新时间: 2025-01-20 09:41:31 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/300205075/answer/83029726633

## 正文

2025年1月，西城陶然亭小学的对口学区房畅柳园成交了一套两居室，成交价是616万；同户型两居室在2022年4月成交的一套两居室，成交价是818万，大跌202万，跌幅约25%。

陶然亭小学，14年教改加入北师大附中教育集团。80%z直升北师大附中，学位一直紧张，2024年调剂了731前父母房产，是按照房本时间来排序的。

***答 疑***

01

**Q**复兴门外一小和白云路小学，它俩之间差距大吗？

A

差距大，复兴门外一小在月坛片区相比于育民，中古，三里河三小这些比较牛的小学属于稍微弱势的，但是依旧占月坛前排。

白云路小学一般，它是分校不是分校区所以总校的师资是不共享的，同时它也是月坛片区里边的调剂校，731后没有被录的孩子基本都调剂到了白云路小学。

02

**Q**

我想问一下工作居住证和京籍在实际入学的录取顺序有区别吗？

A

官方来说工作居住证可以按京籍对待。具体来说，持有北京工作居住证的人员，其子女在北京幼升小时可以按京籍对待，享受优先派位等权益。此外，工作居住证持有者在购车购房、医疗、出国证件申请，等方面也享有与京籍相同的待遇。

但实际录取待遇情况不方便线上说，具体细节可以来线下公开课了解。

03

**Q**

转学的话，西城能转学到陶白吗？老师您推荐一下除了德胜月坛的片区？

A

西城转学上不了直升校，只有在直升校有六年学籍才有报名资格。

西长安街、什刹海也可以。西长安街片区相对内敛，朴实，综合实力在西城名列前茅，是西城北片7个学区里学区溢价最低的，片区内也没有特别差的小学，学校比较均衡。什刹海片区共有7所小学。黄城根小学是老牌牛小，实力强劲。厂桥小学，优质校。3所对口直升校，雷锋小学80%直升十三分什刹海和三帆中学，十三中附小80%直升十三中，西什库小学80%直升四中。2所相对较弱的小学，鸦儿胡同小学与什刹海小学，也是主要调剂校。

04

**Q**

想问一下你们掌握的交易数据上换手率最高的是哪些小区？

A

择校规划上的问题我能回答，问我房子的事我确实不太了解。我只知道学校越好，房子就越保值，出手率就越高。

看今年交易量的情况，德胜片区12月份成交量达到了190套左右，除去阳光丽景，整体成交均价12.725w，比11月份的130多套成交和均价12.32w均有所上涨，单价涨了4000元左右。

三帆附小12月份成交了51套，均价12.367W，11月份成交了28套，成交均价是12.45w，虽然看着均价降了点，但仔细看能够会发现其实是有涨的，比如裕中东里60.2平南北顶层，11月份成交价661w，12月份59.5平的南北顶层的成交价695w。

虽然不能保证好学校的房子一定会大涨，但持稳是肯定的。

05

**Q**

三年后，孩子少了你怎么看？

A

孩子少了和能更容易进入优质校关系不大，孩子少了，但是优质学校的学位也是有限的，大家都想去好学校的心是一样的。

最核心的点不是孩子数量少了，就能获得优质的教育。是咱们的学校设施一样，师资也一样，没有优质校之分，那么孩子上哪所学校其实都无所谓，都能受到很好的教育，但现在并非如此。

06

**Q**孩子是26年入学，德胜和月坛选哪个好，不会出区？

A

因为26年踩了个边，就是在德胜是踩了个边，你大概率应该是不出区，要是想增加概率就快点落户。为什么踩边，因为政策是20年出的，到26年刚刚好没有731政策之前的孩子了27年是完全没有了，26年基本上没有了。

您对德胜的要求就是不出区吗？那么90%的概率不出区能不能接受？10%的风险出区到的学校您能接受吗？德胜最差出区到新街口的玉桃园分校，还有什刹海小学。

在月坛不出区不代表它好，德胜出了区不代表着它差，这几年调剂重点调到厂桥和志成，多数孩子是去到这儿了，如果说志城和厂桥也能接受的情况下，你失败的概率就显得更低了。月坛出区最差是白云路，如果你能接受这个最差的结果，肯定也能接受德胜，所以为什么不搏一搏去到更好的学校呢。
