# 在人大附中朝阳学校就读是怎样的一种体验？

- 排名: 459
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 5
- 评论: 0
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 人大附中朝阳学校 小学 | 太阳宫 人大附中朝阳学校 小学 | 太阳宫 人朝 小学 | 太阳宫 学区房 小学 | 朝阳 太阳宫 小学
- 创建时间: 2023-10-08 10:55:49 CST
- 更新时间: 2023-10-08 10:55:49 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/270728297/answer/3241010605

## 正文

## 一、地理位置

(1)人民大学附中朝阳学校小学部（以下简称人朝小）位于北四环东路—芍药居北里212号；

(2)人民大学附中朝阳学校初中部（以下简称人朝初）分为西校区和东校区两址，西校区在芍药居北里303号，东校区在太阳宫南街临8号。

## 二、历史渊源

人朝小原为芍药居小学，因太阳宫的楼盘太阳公元的教育配建地未搞定，临危受命改为人朝小。是上天送给芍药居居民的一份礼物（高情商），也是捡了个大漏（低情商）。

## 三、学校怎么样

因小学现在无成绩可查，暂且略过。人朝初现在的水平大致在海淀六小强、西城七姐妹、东城前五、其他区的牛校（最多也就一所）之后，即北京市公立校的TOP30之列。人朝是北京众多名校的分校或挂名校里面最出彩的，甚至赶超了很多历史深厚的名校。

## 四、学校划片内的房子怎么样

1.主要由两个板块组成，一是芍药居，另一是高原街。

芍药居板块的楼盘构成以回迁房为主，单位分的公房为辅，还有极少量的商品房。回迁房基本都在芍药居北里里面，北里是超大的、北城极其少有的回迁小区。

公房小区里面也没有什么佳品。

高原街板块的楼盘构成以公房为主，因为周边没什么商业配套，所以人少、安静、不杂乱。

2.社区环境

芍药居南部紧邻对外经贸大学，育慧南路上是美食街，人多、外卖车多、道窄；

芍药居板块的人口密度巨大，地下车库又少之又少，所以车位极其紧张；

高原街周边的环境还可以，毕竟人少嘛。

3.配套

(1)交通配套

地铁，大部分的小区都离地铁很远，如果坐10号线的话，进芍药居站后还要走很远，差评。

公交，挺方便的，偶尔四环上会堵车。

驾车，方便，挨着四环和京承高速。

(2)餐饮配套

因学生、打工者（真正意义上的那种）多，所以有不少低质低价的小吃店，当然中高档的馆子也有，高档的馆子是肯定没有的（社区环境差导致）。

(3)医疗配套

北三环的三甲医院不少，像中日友谊、安贞、中医三院等，医疗配套很好。

(4)商场配套

隔壁板块有，像亚运村小营的远洋未来汇、太阳宫的凯德MALL。

(5)公园配套

芍药居最南端是元大都公园。

## 五、小区推荐

楼龄新、低总价的开间：隆远阁、旭风苑；

相对好的：芍药居2号院、芍药居甲2号院、芍药居北里最西边的一竖排楼；

好的：芍药居20号院、芍药居北里的商品房院；

顶部：育慧南路。

就算顶部其实也就那么回事，在芍药居找品质高的楼盘是徒劳的。

## 六、入学途径

有房或有户，无其他附加条件。

## 七、转学

小学部：22年转学时，被告知没有学位即不能转；

非人朝小就读，小升初时是可以直接去上初中的。

## 八、缺点

1、因房子便宜、流通量大，所以上学的人巨多，基本是北京市第一多；

2、近几年因生源过多，小学部开了和平西桥和樱花园两个校区，导致接送不便、师资力量可能无法保证高水准；

3、房子都太烂了、社区环境也一般、人群复杂且多，居住体验较差。

## 九、建议

不要在芍药居买高总价的房，买个中低价格的刚需或占坑的即可。

## 十、总结

北京TOP30的初中水平、性价比最高的学区房。

以上。
