# 如何看待北京海淀万柳顶级学区房降价 400 万没人买？

- 排名: 461
- 作者: 阿牛买房
- 赞同: 4
- 评论: 0
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 三里屯 学区房 小学 | 东坝 学区房 小学 | 朝阳 双井 小学 | 朝阳 太阳宫 小学
- 创建时间: 2025-07-09 10:44:35 CST
- 更新时间: 2025-07-09 10:44:35 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/489895211/answer/1926230234975441463

## 正文

**大家好，我是阿牛，北京买房社群发起人！以下内容来自“阿牛买房”公众号。**

欢迎提问

**1.提问：阿牛您好，城华园这个小区怎么样？**

回答：您好！城华园算学院路刚需选择对比的大盘了，上一轮行情中，因地铁开通连接北边产业园，加上有小户型低总价“占坑”海淀优势，表现相当亮眼。目前来看，虽然保值性弱了些，但胜在总价低、楼龄较新，且下楼就是地铁，通勤优势明显。对比在学院路一带它算是低成本上车电梯房的选择，适合预算有限但追求居住便利性的客群，成交量和片区认可度都不错。看您预算和目的吧，这学校确实一般，而且总价高一些的话不是太建议这里。可以查看资料《全北京二手房历史成交价最新成交价》。《海淀书包必备知识》。

**2.提问：阿牛请问600万预算，三里屯上班，两居买哪里？**

回答：您好！三里屯在朝阳核心位置，生活便利度高。若您没有学区需求，单纯追求居住舒适，600万预算在朝阳完全够用！6号线青年路/十里堡重点看次新房，既能买到两居室，又能兼顾地铁通勤，周边配套成熟，适合日常出行和生活。3号线东坝方向：推荐奥园、常青藤等次新小区，600万预算可覆盖，居住环境较新，且3号线开通后通勤更便捷。先看这俩区域，没必要再去常营，这两个区域既能满足居住舒适性，又能保证上班通勤效率，建议优先实地考察。了解这些小区的成交价可查看资料《全北京二手房历史成交价最新成交价》。

**3、提问：阿牛您好，400万左右预算，朝阳保值次新求推荐。**

回答：您好！建议从 价值 和 价格 两方面筛选。现在大家都清楚房子想要流通性好、保值增值，离不开 产业、学区、商业配套、地铁交通等这些关键因素。占的资源越多、越优质，房子的抗跌和升值能力就越强，占的对的话价格肯定不低，所以现在北京投资门槛越来越高，400 - 500万预算想找“全能型选手”不太容易。从 价值 来看，像朝阳的太阳宫、双井、望京这些优质板块，次新房更推荐，但按这个预算，在这些地方大概率只能买到面积小的一居室，比如双井的风度柏林、望京的澳洲康都。虽说有板块优势托底，但小户型在居住舒适度、功能性上难免“瘸腿”，算不上十全十美。要是从 价格 出发，也可以反其道而行，关注朝阳次新盘中 近两年跌幅大、但前期涨过的小区。但得大量看房、多联系中介，增加信息来源才能掌握最新房源动态，捡到真正的“笋盘”。不过低价捡漏风险也高，得擦亮眼睛评估房源潜力。《新房，二手房捡漏房源》

**4、提问：您好，最近正准备卖掉郊区的房，置换到六道口地铁附近，预算450以内，您有推荐吗？**

回答：您好！450万以内想在六道口附近买房，确实选择有限。这边是双地铁交汇，交通方便，但次新房价格门槛高。像中铁小区大多是小开间，富润家园是老塔楼，住着不太舒服，预算内只能买到开间改的一居，户型不太理想。老点小区里，静淑苑、林大北路6号院这些是教师家属院，管理还行，但房龄老，离地铁也稍远，预算内可以找找高楼层或小户型。建议优先看看房龄老但管理好的公房，或者放宽点通勤范围。可查看资料《北京老旧小区改造名单》。

**5、提问：群主，六里桥地铁上班，首套刚需700万，求推荐.新房二手房都可以?**

回答：您好！700万预算当下在丰台买房，二手好选一些和新房不好抉择新房热门是丽泽的「丽金府」还有新宫「建发观宸」这是最近大半年丰台新房亮点，但是单价和总价门槛较高。建议关注前两年入市、目前有折扣的项目，比如大瓦窑板块的两个楼盘，或科技园、新宫等单价相对低的区域，性价比更高。二手房方面：次新两居选择较多，像这附近保利百合、西局玉园、益丰苑位置不错且房龄较新，能买到核心地段的优质房源，适合注重配套和通勤的需求。可查看资料《北京各小区历史成交价、最新成交价》，《北京热门新房测评》。

**以下粉丝资料包：**
1.《北京购房知识宝典》
2.《北京买房各区域解读》
3.《各种房屋知识案例讲解》
3.《2024年北京购房政策汇总》
4.《房屋知识点》
5.《北京购房合同范本》
6.《地产基础知识》
7.《北京市各区教育地图》
8.《东西海朝集团校名单》

9.《东城书包必备知识》

10.《西城书包必备知识》

11.《海淀书包必备知识》
12.《朝阳书包必备知识》

13.《全北京热门新房测评》
