# 对于生活在北京的人，朝阳区和海淀区有哪些不同，能否讲下两个地方的优缺点？

- 排名: 498
- 作者: 找点乐子
- 赞同: 78
- 评论: 12
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 朝阳 三里屯 小学 | 朝阳 亚运村 小学 | 朝阳区 CBD 小学 | 朝阳区 三里屯 小学 | 朝阳区 亚运村 小学
- 创建时间: 2021-06-04 01:51:48 CST
- 更新时间: 2023-05-28 09:13:05 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/48739299/answer/1921536245

## 正文

看了这么多答案，没有能体现出我们北京精神和北京水平的答案，太让人失望了，决定自己努力回答一波。尽量言简意赅。

先说海淀，说到海淀就不得不带上一点西城，地理上这两个区构成北京“西北组团”。这两个地方是部队和国家机关最扎堆的地方，也是名校（中小大学）扎堆的地方。外交学院、北建工、中央音乐学院都在西城，和旁边的众多海淀高校连着了一片（东城只有孤岛中的中戏和协和医学院）。所以这两个区从文化特质角度有点像，真正的知识份子多；因为部队机关院校多，年纪稍长的人一般都比较优雅内敛严肃，如果是在相关单位工作的年轻人，当然也会受此影响。近年来借助IT行业，中关村西二旗为海淀注入新的活力，有人开玩笑说西二旗的码农不出自己的公司大楼便可度过一生（码农需求简单，大楼里又很大、功能又很丰富），但实际上他们还是要走出公司大楼，因此我们周末也可以看到文雅简单干练低调务实有涵养的程序猿们游走在新中关和五彩城附近，想“开荤”就杀到望京国贸三里屯感受一下国际化都市氛围，或者到北边山里徜徉在绿水青山的怀抱。比脑子，比学习，比文化，比面子，比里子，海淀随便一个老教授或者老干部教会大家做人。

再来说朝阳，清朝的时候有通惠河直通杭州，因此朝阳一直是城市货运及商业枢纽。朝阳与东城接壤，当时各国领使馆也在东城的东交民巷（东交民巷离今天的朝阳第一使馆区也非常近），首都机场也离朝阳最近，这使三元桥到国贸这块区域自然而然的成为外资企业和华侨投资的集中地，各种国际化品牌的商业也随之入驻，使之成为了北京金融商业领域最国际化的区域。后来，朝阳区的规划又重点纳入了文化、艺术、传媒行业，大量文化传媒公司进入朝阳，使地区活力更强，更加国际化和多元化。受地区生活工作环境，有人说朝阳群众有点爱面子大于里子，这我就要为广大朝阳群众辩解一下了，朝阳区也很大，领先的行业也很多，朝阳群众中爱面子的人可能是有很多，但是也有很多还是两者皆爱的，在三里屯让人觉得这里人很杂是因为有一部分游客（ 不要又把责任推给游客…），还有一部分是受工作方面影响，咱们传媒文化类工作确实是比较偏向于“视觉化”、“年轻化”和“多元化”。（可以类比新宿街头的风格）

概述完两区具体情况了，说说两区的关系。

两个区并不是像有人说的互相矛盾的，它们还是有很多交集，很多海淀高校毕业的同学会到朝阳工作，尤其现在互联网火热，朝阳的互联网公司也非常多，有的程序猿今年在朝阳上班明年在海淀上班后年又回到朝阳是很正常的。华贸SKP奢侈品销量全球第一，海淀群众们不会贡献太少。西二旗五万月薪码农看似过着五千月薪的日子，是因为他周末偷偷来朝阳消费了你不知道 ‍♂️。对孩子学习有一定要求的码农，在朝阳上班却住在海淀的应该也不少（亚运村奥运村这种两区交界的地方尤其多），还有喜欢朝阳的海淀码农或者“有钱人”在朝阳买房的也有不少。

随着建设者们的不断努力，随着国力的不断增强，随着城市的不断发展，CBD不再是大北窑，中关村也不再是海龙大厦，而是日趋完整强盛的大朝阳地区和大海淀地区。外资巨头再想在CBD、中关村投资经营也不再像以前那么容易和便宜了。CBD和中关村的合作大于竞争，它们是城市里两个重要的因子，共同谱写着人的力量与城市的辉煌。
