# 朝阳第二实验小学一事你怎么看？

- 排名: 502
- 作者: 陶乐
- 赞同: 294
- 评论: 66
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 北京市朝阳区实验小学 | 朝阳 三里屯 小学 | 朝阳区 调剂 小学 | 朝阳师范学校附属小学
- 创建时间: 2022-01-02 16:10:10 CST
- 更新时间: 2022-01-02 18:26:38 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/509379681/answer/2295154262

## 正文

人在北京，孩子正好上一年级。

因为自己做过老师，所以大部分时候很能体量老师的不容易，但是这一次，是真的不能。

事情发生在12月31号，这天各个小学都在举办元旦联欢会，我家孩子的小学要让孩子们穿最喜欢的衣服，拿最喜欢的零食，去开开心心玩一上午。

从老师发过来的视频看，那是真开心啊，课桌摆成一圈，孩子们互相分享零食，老师还时不时进来给孩子发小礼品，孩子们又跳又笑，又追又闹，叽叽喳喳就没消停过。连我们这种中年家长，也跟着孩子们的快乐激动不已。

元旦联欢会也不是个新鲜事，不仅小学，中学大学都办过。无非是紧张了一年了，同学老师聚在一起玩闹玩闹，放松放松情绪，联络联络感情。在这个联欢会上，不再论什么学习好学习不好，也不在乎什么优等生还是差生，大家各显神通，谁能把气氛搞活，把同学搞笑，谁就是全场的王。

回头看看视频中的场景，课桌摆的整整齐齐，孩子也坐得板板整整，哪里有一点联欢会的样子？倒像是某种政治任务下的汇报演出。

再说这个孩子的行为，假设孩子超过了12岁或者已经成年，还在人家表演节目的时候捂耳朵、频繁扭头，那确实是不合适，我们一般称这种人为缺心眼、没情商、不尊重人或者不分场合。

但问题这是个一年级的孩子啊，最大不超过7岁半，最小也就6岁半。一个六七岁的孩子，听到很大的声音、不太和谐的表演，捂耳朵不是正常表现吗？

尤其这个小姑娘还坐在第一排，离得最近，听得最清楚，反应最大，有什么不好理解的？值得老师如此大动干戈，不仅言语辱骂，还号召全班同学来孤立这个小女孩？

说白了，就是这老师把自己看成驯兽师了，教育学生的目的不是传道受业解惑，而是要让孩子们规规矩矩完成既定动作，符合领导意志，不允许出一点差池。

只有这样理念的老师，才会不允许天真烂漫的孩子表达自己真实的情绪，而把一点点小事上纲上线无限发挥，甚至利用自己手中的权力，煽动其他人来孤立、敌视一个7岁的孩子。这哪里是老师，分明是教师队伍里的一颗老鼠屎。

我们总说，专业的人做专业的事。在教育这件事上，我们默认为老师就是专业的。这个专业，并不只是知识上的专业，毕竟小学那点知识，只要接受过九年义务教育的人，都能搞明白。

只是明白，和能教给孩子是两回事。

老师的专业性，就在于懂教育、懂心理，能够用恰当的方法，符合规律的技巧，让孩子们学会这些知识。

而不是拿对大人的要求粗暴地框在孩子身上，甚至因为孩子的弱小，更加肆无忌惮地伤害。

更不是用成年人世界中的污浊和复杂，拐带着大部分孩子去走错误的路。

我一贯是帮老师说话的，因为老师确实有很多委屈。但是今天，我想替孩子和家长说说话，

各位能做老师的，大部分是师范院校毕业的，在学校都学过《教育学》《心理学》两个课程，就算不是师范专业，考教资的时候，这两门也是必考。

只是大部分人，学这两门都是为了应付考试，从业之后并不会把这些理论应用到实践，加上老师在学生面前的权威性，就更放松了对自己的要求。

我总对家长说，老师就是个普通职业，不要期待太高。可是这话劝劝家长还行，对老师来说，当站在讲台上，看着班里几十双天真纯洁的眼睛，真的能说服自己这只是个普通职业吗？

凡做过五年以上老师的，碰见过学生回来说当年是老师哪句话哪件事影响了自己的，都懂：

有时候仅仅是自己的几句话，很有可能影响一个孩子的志向；

有时候仅仅因为自己的一番引导，很有可能奠定一个或者几个孩子的三观；

有时候仅仅因为自己的某个决定，很有改变一个孩子的人生。

在这样巨大影响力的情况下，做老师，不求当蜡烛燃烧自己，更不求做灯塔给孩子们做导航，就做到一个“慎”字，总是不难的吧。

慎言、慎行、慎评价，对自己的职业保持一点敬畏，对朝阳小学中这类老师保持抵制，也是让自己职业压力更小一些的方法。
