# 朝阳户口北京幼升小，我该如何选择？

- 排名: 506
- 作者: 鱼丸子
- 赞同: 6
- 评论: 1
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 北京朝阳 小学怎么选 | 朝阳 学区选择 小学 | 朝阳 幼升小 学区 | 首师大附属朝阳实验小学
- 创建时间: 2020-04-17 14:41:57 CST
- 更新时间: 2020-04-17 14:41:57 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/379568652/answer/1160039355

## 正文

十二年一贯制最好的是高中，九年一贯最好是初中，只有小学就拼小升初了。

那么问题来了：

选择小学的时候考虑什么问题

1.小学阶段应该注重什么？

很多孩子超前学习，个人认为没有必要，小学阶段养成良好的学习和生活习惯是最重要的；其次是思维的培养。

2.家校问题

离家近、离父母单位近是最好的

有的学校周五提前放学，离家近祖父母可以接，或者五六年级自己回家。时间浪费在奔波上父母上班怨气太大

3.对孩子学习的正确认识

对于没上学没经过正式文化教育的孩子直接说没有兴趣过于武断，孩子的天性就是爱玩，在玩中学，不是学习文化知识就是学习，也不是坐在课桌前就是学习，好奇心的培养，思考能力的锻炼都是学习。

在阐述对传统知识不感兴趣的时候家长的依据是什么、态度是什么？健康阳光，素质全面已经是非常高的要求了，目前看越到高年级能全面的是那些学习好的孩子。学习能力越好，学习的东西越多，越全面。

4.至于房产与学区

于孩子的成长外部条件：家庭影响>校风>教师>；内部因素：态度＞资质

综合来看，学区重要但不是决定因素，自己如果不能起到很重要的影响学校多好也没有用。

举个例子，老师做一个假期阅读，写点感想体会：

a家长按照要求，买本书，给孩子读，看着孩子写完了，改正错别字。

是不是觉得家长陪着完成作业做得还不错？那看看其他家长：

b.看到作业要求，精挑细选一本书（可能包括但不限于与老师沟通寻求建议、参考该年龄段课外阅读参考书目、有计划的拓宽知识面中挑选、近期热点时事相关、其他资源等）、做好阅读计划（阅读时间、阅读量，阅读感受书写时间等）、自己参与阅读，给予讨论和交流，撰写感受但要有理有据。提交。

c.在b的基础上引导孩子自己选书，自己选择表达形式，比如介绍视频等，鼓励与其他同龄孩子交流，倾听别人的想法，尝试理解。讲述自己的观点，期待认同。

说的有点多，是想表明家长才是对孩子影响最深的人。学区、学校，教师之间的水平差异并没有所想认为的那么大。但环境的影响是不容忽视的，一个小区里一个学校的孩子放学后都在院里玩，自己家孩子得多大定力能坐家里练一小时钢琴，恐怕第二天入学连共同语言都有没有了。反过来，一个班的孩子都在比较谁学第二外语，谁画画获奖了，那孩子攀比的又是什么？

学区重要、比如学校重要，学校重要看的是校风学风，对孩子影响最大的是家庭，好的性格、好的学习和生活习惯不是靠学校能完成的。孩子都有两面性，在家一个样在校一个样，哪个是真的哪个是装的，看环境。

现在的趋势是，只要好苗子，小升初筛的出来，筛不出来中考也筛的出来。

回到全面的话题，您对孩子全面的期待是什么？写一个特长每周每天投入多长时间？是样样静还是样样松？这些要求与学校发展和课业规划是否一致或冲突？这个学校好，艺术团特别厉害，无奈您家孩子可能更喜欢篮球，并没有得到充分的培养。但是有没有样样好的呢？有，在学校发展得非常好、麻烦您校外语数外拔拔高，毕竟时间有限。

所以，小学阶段方便接送、多配合学校和老师，多陪伴孩子，养成良好的习惯最重要。然后是基于学校的情况和自己的情况选择。

结合上面提到的参考因素，这几个方案中居住环境可以降低影响：买了学区房也可以附近高端小区租房，毕竟小学就六年，租房五年就可以转手老破小，或者换区上初中。

朝阳这三个学校来看，朝外学校管的严，但偏保守，自成一套注重文化知识学习；人朝教师责任心素质高，课外活动多一些；朝阳实验小学润泽校区是朝实一辈的，有比较先进的教育理念。海淀需要做好加餐准备。西城北小本校还是分校。
