# 现在北京的老破小学区房还能不能买了？

- 排名: 556
- 作者: 云上观房
- 赞同: 7
- 评论: 0
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 亚运村 学区房 小学 | 朝阳 亚运村 小学 | 朝阳区 亚运村 小学
- 创建时间: 2024-06-03 21:21:03 CST
- 更新时间: 2024-06-03 21:21:03 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/488587925/answer/3519128817

## 正文

北京学区房，是个容易掉坑的话题。因为变量太多，各种周期与政策变化都会带来价格震荡。

作为京楼从业者，也是即将买学区房的准爸爸，今天聊聊我自己的看法。

众所周知，东西海朝的各类学区房近几个月实现了无差别普跌。

西城德胜的裕中西里，58.3平中楼层，20年成交价823万，24年6月最新成交606万，掉了26.4%。

海淀苏州街的小南庄，54.5平底层，21年成交价747万，24年5月最新成交482万，掉了35.5%。

东城龙体的板厂南里，48.49平中楼层，在22年成交价598万，24年5月16日最新成交370万，掉了38.1%。

朝阳亚运村的慧忠里D区，46平中楼层，在20年价格是490万，24年5月5日最新成交328万，掉了33.1%。

整体看下来，北京学区房比高点成交价降了30%左右。所以现在跌到底部了没？这事多空分歧严重，在网上是吵翻天了。

咱就说点实际情况，从近期成交判断，热门学区房至少在以价换量了。

还说东城头部的和平里，平时月成交70套出头，在4月只成交了37套，但5月却一下卖了126套。

我和附近经纪人聊了一下，4月成交少，当时是买卖双方在博弈，真正愿意降价买的业主不多，买家也都有捡漏的心态，所以谈不拢。

自430后，政策面利好消息接连出现，不少买家对市场不悲观了，有更多卖家也开始扛不住愿意降价了，短期内就成交了一大批，且几乎都是低价成交。

再看西城月坛，4月成交54套，5月涨到了80套左右。从具体成交案例看，也是不少业主在用降价换取了成交。

除此以外，德胜也在升温，4月份成交58套，5月直接就卖了101套，创了近一年的新高。刚得到消息，6月前两天又悄悄卖了14套。

当成交量加大，意味着买卖双方正在对现有价格达成共识，这是回暖的前期标志。

如果热度再延续一两个月，我们可以说学区房在向上走。但就目前而言，价格还没完全探底。（插入一句，想进北京楼市群的备注“学区”，加一下yunshang0016

同时，家长们也在焦急地等着接下来的入学结果，这也将成为影响今年房价的X因素。

对这种即将发生的事情，没人能未卜先知。但没关系，我们能看到中长期的趋势。

毕竟，以后学位没那么紧张了。

据教委统计，北京幼儿园的在园人数开始出现回落。去年是574235人，今年是515267人，少了6万人，这将直接导致接下来幼升小人数降低。

而按目前的入园人数统计，未来几年小学生源数还将持续减少。当学位没那么紧缺了，单校划片还会成为主流，上学也就恢复了确定性。

这对强学区的房子，反倒是好事。因为过去几年这类学区房下跌，最重要的原因就是买房会被调剂。

要说上学能确定了，90后这代家长就还是会扎堆入场。后面几年的区别在于，未来孩子总量少了，普通学票免不了就得贬值。

再说具体选筹，学区房怎么买？我一直建议：

怎么稀缺，就怎么买。

展开说，选的房子要在公认的好地段，品质在区域内能打，对口校足够有优势，这3个因素越能保证，房子就越稀缺。

举例说明，我在3年前就推荐过万寿路的豪宅紫金长安。

先说位置，这是海淀四环内，在长安街边上，附近有301医院和华熙这些配套，地段能打90分。

再说品质，紫金长安是个很纯粹的大改善盘。公园式环境，房子新，楼间距大，物业管理好，这些条件放眼万寿路，找不到可以对标的竞品。

更重要的是，对应九年一贯制的育英学校，这是海淀排第一的直升校。对家长来说，没了小升初的压力，属于接近完美的学区划片。

正是这些因素叠加，所以在这轮下行期，紫金长安的成交价格扛住了。

这只是一个标杆案例，按类似逻辑，像海淀公主坟的缘溪堂，西城展览路的观缘，东城安交的安馨园等小区，在各自区域有一定不可替代性，今天先不展开说了。

最后说点心里话，这几年因为价格下跌，很多人对学区房产生了矫枉过正的悲观情绪，其实大可不必。

北京真正的学区在东西海的核心区及其周边，核心区老牌名校动辄有百年的积淀，加上地段本身的价值，终究是有共识。

对头部学区房，我整体持乐观态度。当然了，前提是好房子。
