# 学区房买北京西城东城，还是朝阳？

- 排名: 563
- 作者: 老污龟
- 赞同: 64
- 评论: 13
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 北京朝阳 买房 上学 | 北京朝阳 学区房 怎么选
- 创建时间: 2023-01-26 21:25:58 CST
- 更新时间: 2023-03-28 16:21:41 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/463574027/answer/2861398708

## 正文

给你种草的人，基本都是xx公司的员工，他们组建微信群或开公众号，通过给出买房方案来收费维持公司的部分运转。

这问题下的几个高赞答案的答主，也都是这类公司的员工，他们的群里好多公司员工当NPC带节奏引导群的舆论环境。实际上，他们就一群大专生，20来岁北漂没几年，买不起北京的房子，对北京教育狗屁也不知道。

什么西城保下限，什么西城学习氛围好，什么西城均衡，这类的屁话，都是他们在群租屋被窝里编出来的话术，然后大肆传播。这类公司我最近碰上几个，有一家公司的老板跟我对线急眼了，要现实中找我来，我欢迎你来，不过提前告诉你，我现在是街溜子一个，身边都是膀大腰圆熟练操作各种工程器械学历跟你们一样低的社会闲散人员，我们很擅长用各种器械拆卸各种零件，希望你别想不开来找我。

题主的心态很对，既然不想让孩子很累，那就别碰东西海，在朝阳买个居住环境好的房子，好好享受生活就行了。

我作为西城顶尖高中的毕业生，来普及西城教育的几个点吧。我不放什么房价走势图，我的消息全部来自2020年之后在西城参加高考的西城重点学校学生和老师，我的文章就是接地气，提供最真实的情况。

第一，西城并不均衡，西城区内不均衡，各校尤其是头部学校校内更不均衡，西城就是靠的头部学校掐尖垄断全区好学生，将好学生放入实验班，然后靠头部学校实验班的成绩，将头部学校平均分拉上去的。西城某校其实就是靠头部几个平均分660+的重点班，和其他平均分620的普通班根本就不报道。去年在北京考620分，留京只能去北林大，去外地也只能去海洋大学，还都去不了好专业。

你理解的西城均衡是随便去西城和宣武任何一所中学，考个中游名次，能随便去好大学，我只能告诉你，你想多了。西城前四之后，第五的我校和第六的161总部还勉强能打，我校普通班平均分也就是[首经贸](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A6%96%E7%BB%8F%E8%B4%B8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)的分。然后西城就是一个大断档，再往后的学校去首经贸都困难了。西城中游，也就是十几名之后的学校，那连本科都无法保证了。西城一共三十多所普高，你买了房子，在西城参加中考，不能保证你一定进前四。

老宣武除了我校外的所有学校，老西城161之下的所有学校，都是合区和学区房的受害者，好学生都被前四吸光了。我那个时代，西城和宣武从第一的四中，到中下游的一般区重点，都能稳定输出清北考生。学区房开始之后，这些学校基本都在两年内，考上清北的人数都惨遭清零，然后考上重点大学的人数都被大幅削减。都是因为这些xx公司的员工，在各种渠道散布让人焦虑的信息，导致学生家长都让自己孩子去西城前四的中学了，其他学校抢不到好生源，自然就都拉了。

其实真正均衡的是海淀，海淀头部和中上部18校不仅数量多，而且这些学校之间没有断档。至于海淀差校多这种说法，你看了下面的西城保下限的方法，你就知道，国内拿得上台面的数据，基本都被修饰过。所以海淀差校多，西城差校少，这有可能都是伪命题。西城中游学校开始，就已经不保本科了。

第二，西城不保下限。西城最差学校60％[本科率](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%AC%E7%A7%91%E7%8E%87&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)，我告诉你怎么算出来的，中考招来四百个学生，高三开始给后三百名学生家长做工作，让他们不参加高考，告诉他们考也考不上，别浪费时间了，赶紧找别的出路。然后前一百参加高考的学生里，有10个实打实考上本科的，剩下50个离[本科线](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%AC%E7%A7%91%E7%BA%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)差一百分，花钱走特长生名额上了联大海跑和各类三本，然后这10+50=60个是分子，一百个参加高考的学生是分母，那三百个没参加高考的学生不算在内，60%本科率就是这么算出来的。

实际上西城30多所普高中，从第15名开始，就大面积上大专了。

第三，西城的老师和教学没有那么神奇。好的老师在全市范围内都是稀缺品，西城也不例外。西城的课堂和通州、大兴、顺义、昌平那些好学校的课堂没区别，都是老师将概念、发卷子、讲习题。不信你听听西城顶尖中学年轻老师的一节课，再听听潞河中学年轻老师的一节课，你能听出什么区别来。

在西城听高考出题人讲课的可能性无限趋近于零。我那个年代，高考出题人出题前后很长时间是要被带走封闭环境出题的，根本不可能讲课去，现在也是大同小异，这种情况下，他是西城海淀的，还是其他地方的，跟学生有毛关系，见都见不到，是哪个区的跟你有屁关系？就算出题人现在早早放出来了，还让他讲课去（现实中不可能，这要被披露就是大丑闻，教委等着挨处分吧），你觉得你家孩子有多大可能能听到出题人讲课？出题人是遍地都是么，这么简单的问题想不清楚么？我的高中那学校7个特级教师，只有2个半上讲台讲课，全校几千学生只摊到2个半特级教师，10个特级教师里能摊上几个出题人？你用手也能算出来吧，就算你在西城上学，就算出题人出了题立即上讲台，你家孩子是几万分之一的概率能听上出题人讲课。何况出题人真不见的都在西城海淀，我那年生物的出题人在通州呢。我觉得如果你家孩子能随便听到出题人讲课，那么我建议你家孩子赶紧买彩票，然后立即退学。

北京的家长普遍有点势力，比如各公司高管、各单位领导等，老师是不敢管学生的，因为怕得罪家长。老师也都明白，这些学生未来可能不需要学习好就可以过上比一般人好的生活。而且北京可选择的人生道路多，很多来当老师的，都是把老师这个职业作为拿户口的中转站，很可能过几年就不再教书了。我高中老师平均年龄30岁，和字节跳动的员工平均年龄一样，这说明学校全是年轻老师，稍微有经验的老师都走了。我高中第一个英语老师，就是35岁那年被民营教育集团挖走当副总裁去了。当老师的都这种心态，怎么可能对学生很负责呢，这种好学校都是全凭自觉，老师把该做的都做了，然后他们的学生就是陌生人一样。

我姨夫是朝阳某重点中学实验班的老师，我姨夫上课一样是讲概念，发卷子讲题。那些私下里花钱找他补课的学生，我姨夫会亲自指点他们哪方面没学好，该怎么补。那些不花钱找他补课的学生，我姨夫根本就不理他们，只要人活着不给他惹事，学生跟路人没区别。我高中那些老师也是这个样子，高考报志愿找他们咨询，他们基本爱答不理，都不想担责任，根本不会下课了还督促学生学习。我大学舍友是海淀101中学实验班的，他的老师和我的老师完全一样。

第四，砸锅卖铁进西城的不富裕人家的子女，在西城就是进普通班当炮灰的。一般砸锅卖铁进西城的不富裕人家，你们的孩子是不可能享受好的教育资源的。这类家长一般脑子稀里糊涂的，他们根本不知道什么叫好资源，他们就以为进了有名的中学，甭管是哪个校区，哪个班，就以为自己的孩子有好资源了。

西城海淀这些好学校把[挂羊头卖狗肉](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8C%82%E7%BE%8A%E5%A4%B4%E5%8D%96%E7%8B%97%E8%82%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)玩的明明白白，你们花钱买房子能上的学校，一般是初中和分校，初中和分校一般是合并了垃圾学校形成的，校舍用垃圾学校的破楼，垃圾学校的老师会保留一部分，然后招聘教师的标准都和高中部不一样，这些初中部的中考成绩也和本校高中的高考成绩不在一个段位。这些高中就是通过广撒网的方式，招来大量的初中生，然后从中筛选优秀的进入实验班，大部分花钱买房的父母的子女就是分母。

西城海淀这些学校的高中部里，实验班和普通班根本不是一个世界，普通班不论成绩，氛围，还是师资，都和实验班差得很远，然而大部分人就是进普通班。普通班可能一半左右都上不了什么好大学，等高考完了，媒体从不报道这些好学校的普通班的情况，媒体只说这些学校的实验班每年考上多少清北的。

普通班的一些老师甚至都可能是劳务派遣的，这些劳务派遣教师不等同于应届生，他们可能来西城顶尖中学之前，是实验室实验员或公司行政，有教师证是个人就能来，和领导沾亲带故更好，他们基本教书一年就会被辞退，因为水平不行被投诉。

2010年前，北京一个小学一个年级可能就40人，10年后，一个年级可能变成400人。因为北京夏季奥运会之前，北京本地人严格执行计划生育，外地人没有大规模涌入，北京本地生源数量严重下滑。奥运会之后，北京人口爆炸性增长，人口数量变化基本是指数一样的曲线。现在西城的校长，大部分都是当年的一线教师，一路走来，这些惊人的变化全都亲身经历过。他们和教委领导不可能傻到让所有老师都有编制，他们为了应对未来人口变化导致的生源数量变化，所以现在才会招聘相当数量的劳务派遣教师。

要知道买房子只能保证能进什么样的初中，西城这些学校初中和高中基本不是一个学校。初中部老师招聘标准和高中部完全不一样，而且初中部很多老师都是高中部不想要但又开除不了的，水平堪忧的老师。这些初中部最有价值的地方在于能升本校高中实验班，但是能进高中实验班的也是少数，我的高中那学校初中部600人，中考之后能升本校高中部实验班的只有30人。西城这些好学校初中部的成绩和他们高中部的成绩，根本不在一个段位。再说明白点，西城部分顶尖中学，初中和高中，那就不是一个学校，高中是好学校，初中就不是好学校。

你花了钱，让自己孩子进了被收编的分校，听劳务派遣教师讲课，毕业一年后回学校发现教自己的老师和自己一起毕业，然后考610分上了个首经贸，你觉得你享受好资源了么？你除了校服是好学校的，进过挂着好学校牌匾的楼，被夕阳下的好学校校徽亮瞎过眼睛，你享受什么好资源了？

第五，西城学校的学习氛围和家长圈子没那么出众。那些公司的NPC说西城学习氛围好，在西城上学，发现别人都学习，自己不学不好意思，还说西城家长素质更高，这样的家长圈子是宝贵资源。我就针对这些美好愿望，进行了逐一的批驳。

首先，上面说了，西城中游学校连本科都不能保证了，我初中那学校就是西城中下游学校，实验班都有十个上大专的，西城中游学校不可能有好氛围。哪怕是西城顶尖中学的普通班，氛围都不一定很好，毕竟普通班就是郊区中学的水平。

其次，上课只要纪律能保证，那氛围就没区别。大家都安静听课，周围人走神还是好好听课，你是感受不到的。

再次，北京市区内的好学校放学又都很早，谈恋爱老师不管，一切全凭自觉。学校根本就不是学习的主战场，学校内氛围轻松自由，学校里各种活动多的是，在学校里那些学生真未必都聊学习。西城海淀那些好学校，在校期间，各种社团活动非常丰富。很可能排第一的学生和排最后的学生，因为参加模拟联合国成了好朋友，俩人在一起不聊学习，聊模拟联合国。

至于家长圈子，首先西城一堆老破小小区，小区里一半本地老头老太太还有吃低保的，狗屎满地，物业基本不存在。确实这种老破小会有高素质的后来买房的居民，但你每天晚十点下班了，你下班到家了，你邻居还在加班呢，你甚至都不认识你邻居，因为楼房比平房人情味淡，你和你邻居的交流可能仅限于微信群里卖二手物品。

真正有本事的人，那根本不需要买房子才有圈子，人脉广的人拓展人脉的方法多了去了，等着买房子混圈子的，可以说是low货，因为这类人没其他拓展圈子的本事。还有买学区房的很多都牺牲了居住属性，他们买房子可能几年后就倒手卖出去了，邻居走马灯一样换，能有什么圈子。

听出题人讲课、学习氛围、家长圈子，这都出自那些xx公司员工的意淫，这是他们对于西城教育的想象和美好愿望。停留在你猜想阶段的东西，就不要拿出来当论据。你想拿来当论据，那么请你举出现实中存在的例子，证明这东西管用。

第六，西城顶尖中学的好学生都是靠自己的努力才取得那样的成绩。这些实验班的[顶尖学生](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A1%B6%E5%B0%96%E5%AD%A6%E7%94%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)，上课可能都不听课的，他们下课都有自己的玩法，学校本身就是[方舱医院](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%96%B9%E8%88%B1%E5%8C%BB%E9%99%A2&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2853269284%7D)，把他们聚集在一起，让他们自己想办法。

这些好学生私下里找家教的，自己额外找习题的非常多，这才是他们成绩好的决定性原因。而这个决定性因素，无法传染和传播，就是你坐在他边上，他的学习方式和学习程度，无法被你复制。

想也能想明白吧，一个班40人，老师怎么可能管得过来，老师上课只能把概念教一遍，把大家都做错的题目教一遍，然后下课铃声就响了，然后北京市区大部分学校又没有晚自习，学生只能自己回家想办法。

第七，西城学校的官僚气息一样严重。很多人被国内教育荼毒了，被国内那种慕强思想、树标杆的做法给洗脑了，他们就以为西城海淀的好学校一定不官僚，原因是这些学校成绩好。开好车就是好人么？一个人干不干坏事不取决于他的受教育程度和财富多少，而取决于他干坏事的是否方便，以及干坏事的后果能否承担得起。西城海淀好学校的校领导想捞钱太容易了，无数的学生和候选人想进西城海淀好学校读书和教书，这就有了非常便利的干坏事的条件，我高中停车场里全是校领导的豪车，有的校领导把四辆豪车都停在学校里。这些好学校由于能出成绩，对他们的追究也是最轻的，他们做坏事的后果也是最少的。干坏事便利条件最多，干坏事的后果最少，那他们干坏事的可能性和严重程度一定是最高的。

我那个高中选拔教师的方法就是看哪个老师跟校领导关系好，校领导安排哪个老师教生源好的班，然后只要成绩立住了，就开宣传机器将这个老师包装成西城名师，至于这老师讲课好不好，人品如何，那就不管了。国内各行各业立标杆，其实都是这么个玩法，先选人，然后挖坑，然后把人踹进坑里，最近新闻都看过了吧，多少人设翻车的，去翻翻这些翻车的人设，哪个不是这样？

我上面说了，你买房子只能保证上那几所学校的初中部，上初中的时候，都会填写家庭情况调查表，老师和校领导都会按照居住的小区和家长工作单位判断这个学生的家长是否有利用价值，那些砸锅卖铁进来的不富裕人家的子女和央企高管的子女肯定不会分到一个班里。不同的班的待遇完全不一样，八中初中部20多个班，有的班去门头沟上课，这20多个班的老师里有多少劳务派遣的教师你猜猜有多少，去门头沟上课的是哪种班级，以及劳务派遣教师教哪种班级，还用我说么？

学校里坏风气比社会只多不少，我家在学校里工作的亲戚太多了，学校领导和老师跟家长狼狈为奸的事情见得太多了。

第八，高考成绩这个，不是说你在平均分更高的学校，就一定能考的更好，这里的变量太多了。首先就是心态，很多人到了所谓更好的学校，成绩反而会更差，这就是心态崩了，到了所谓的好学校，发现自己周围人太牛，自己适应不了被冷落的周围环境，然后自暴自弃。西城海淀丁建学校普通班那些上首经贸的学生，基本都是这种。

还有就是郊区学生通过为数不多的中考跨区政策去了西城海淀，尤其是房山大兴的，基本没有住宿条件，每天下学了坐地铁回家。别的同学早早到家，开始进行拔高训练，他们还在四号线里被挤成狗。等他们到了房山和大兴的家中，同学都已经进行第二轮强化训练了，他们还在吃晚饭，喘气休息。当然可以买房租房，但这个需要成本的。

第九，西城高考数据确实好看，但和个人关系不大。

其他区考上好大学的确实少，但不代表其他区考上同样的大学比在西城更难。其他区可能十个考上清北的，西城可能有二百个考上清北的（简单举例，不必较真数字），这并不意味着考上西城前二百名比考进其他区前十名更容易，付出的努力是一样的，只是其他区没有这么多人付出这样的努力，而西城付出同样努力的人足够多罢了。考上同样的学校，在大兴需要学十万小时，在西城也要学够十万小时，而不是人在西城就可以学五万小时。

那些西城顶尖学校的顶尖学生，可能在校期间看不出什么特别的地方，人家在校期间下课的时候，照样参与各种活动，聊各种与学习无关的事情，人家只是回家卷起龙卷风罢了，这一点周围人是学不来的，周围人根本无法受益。

学习和踢足球不一样，学习是完全独立的事情，踢足球需要队友的配合，学习则完全不需要，除非作弊。所以整个区的数据对于多数一般人参考价值并不大，因为别人对自己的影响可以忽略不计。

北京中学的主战场是课外，也就是放学回家的那段时间，最好的办法是家庭提供良好的氛围。

在意西城有多少好学校，每个学校有多少考上重点大学的学生没意义，你不是区教委领导，你不需要关心整个区的情况，你甚至不需要关心整个学校的情况，你只需要关心你所在的班级能否稳定输出考上你心仪的大学的学生就行了。公办学校最有价值的地方是提供成绩排名作为参考，以及用低廉的方式提供基础知识教学。所以你所在的班级可以稳定输出你需要的东西，就足够了，至于是五个还是十个，不会奖励你五份奖金还是十份奖金。别的班有十个，你的班有五个，也没本质区别，你在别的班考进前十的难度比在你自己的班考进前五的难度并不低。

西城成绩好的学校确实多，但是这不代表对于你个人来说就能有更多的受益。按照我们程序员的专业术语，那就是学校不具备原子性。学校不是资源，更不是教学的最基本单位，学校只是提供了桌椅、器械、房间，这些东西本身没有教学的功能，真正起作用的是老师和学生本人，老师才是教学资源的最核心。西城那些成绩好的学校里，老师也是分三六九等的，我上面说了平庸的老师和劳务派遣老师很常见。所以你进了成绩好的学校，然后没听到过好的老师讲课，你并没有享受好资源。很多家长脑子很简单，觉得进了成绩好的学校，就有了好资源，这很愚蠢。而且西城成绩好的学校虽然多，但竞争激烈，进成绩好的学校难度更大。同样的分数，在别的区可能就是最好的学校的实验班，由该区最好的老师授课，在西城可能就是排第五的学校的普通班，由劳务派遣教师授课，所以你觉得你享受好资源了么？

要知道，老师可不像学生那样，成绩好的学校垄断的那么严重。老师是成年人，会精打细算自己的利益。他们会觉得，在我现在的学校里，我是老大，校长不敢怎么样我。去了成绩更好的学校，他们瞬间变成孙子，而体制内工资差不多一样多，所以他们并没有什么动力去成绩更好的学校教书。这就导致优秀的教师的分布，远比优秀学生的分布，更加广泛且均匀。北京教师资源本来就很均衡了，尤其城六区+昌平、大兴、通州。所以进了成绩好的学校不等于享受了好资源，很可能一窝蜂进了西城，然后只有极少数人享受西城的好老师，西城好老师也就那么些，不会随着学生数量增长而增长，而其他区的好老师却没那么紧俏。

第十，买西城老破小是投资么。反正我觉得这个是有风险的，网上到处都是这样的话术，说什么北京老破小现在很好卖，什么北京老破小以前买的现在都大赚一笔，这都是这类地产中介和下游公司的员工复制粘贴的话术。

这些话术放在现在或许是事实，但现在入手买房子，要脱手也得等若干年后你孩子学籍稳了，目前小升初的重要参考依据是所居住的小区，也就是你家小区在哪里，你上哪里的初中（也确实存在什以小学为参考的小升初，就是哪所小学决定上哪所初中），再加上满五唯一这个，你想出手老破小，怎么也得等好几年。等若干年后，这些没电梯、没物业的老破小居住环境进一步恶化，很可能的结果就是，买了没法住，只能租出去，然后自己再另租一个地方居住，租金差额就是成本。然后自己想出手了，地产中介APP后台价格坚挺，但根本没人买，后台价格根本不是市场价格，而是某些强有力的势力的意志，就是他希望这块地方卖这个价，你APP就得标这个价，至于这个价能不能卖出去他不管，他只要维持市场稳定。这个观点在那种地产中介群里也被一些NPC发狂一样地撕咬，这个十年后让事实说了算。

拆迁那是不可能的，想也能想清楚，当初把一分钱没花就住进来的本地穷光蛋轰走，每平米40万的拆迁价格都有，你现在要把这群花了几千万买房子的人请走，拆迁款得多么可怕的天文数字？回迁更不可能了，因为回迁等于不赚钱白做好事，开发商有这么傻么？

简单说说买房投资赚钱这个吧，光看app标价涨了，这没用，你买房得交中介费、税费，还得付贷款利息（全款另说），你想卖至少要两年以后（两年内有增值税），你为了孩子上学，那可能要等更久，等那时候房价必须高过自己买的房价+贷款利息+中介费+税费+其他相关成本（比如各种租房），你算算你买的房子涨的价格能不能跑赢这一系列加数。一些水军总在引导舆论，那就是现在西城老破小好卖，现在卖了能赚，现在是现在，未来是未来，未来都能这么简单预测，你还买什么房子。

第十，什么人适合去西城上学？现在有一些二极管曲解我的意思，看我给西城降温，就说我认为西城是垃圾，西城不如昌平大兴。你们这些傻β在你们房山丰台朝阳那市值四百万的大豪斯里听好了，我没这个意思。

西城存在的问题，全市都存在，西城是问题最少的，西城不论生源还是教学成果，都是全市顶尖的。但是西城的房价撑不起它的实际教育质量和居住质量，换句话就是西城虽然好，但性价比严重不足。

那种世世代代居住在西城的人，以及购买西城房产不会有很大负担的人，他们的子女适合在西城上学。还有那种立志冲击清北并且有能力做到的学生，这类学生并不需要西城的老师教他们考上清北，而是需要西城的排名参考，因为西城能稳定输出清北考生，西城的排名数据对于这类考生参考价值巨大。其他区出清北的学生少，考了全区第一都未必稳上清北，容易错失机会。我观察到很多家庭，只能拿出五百万，自己孩子各方面平庸，你们这样的家庭我建议别来西城受罪来。

第十一，该不该买学区房？

该买，必须买。参考这里

[现在北京学区房都在弱化的大前提下，学区房买还是不买？](https://www.zhihu.com/question/310742721/answer/2939348271)
