# 2022年底北京适合买房吗？

- 排名: 589
- 作者: 冰上的小草屋
- 赞同: 119
- 评论: 26
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 呼家楼 学区房 小学 | 朝阳 呼家楼 小学 | 朝阳区 呼家楼 小学 | 朝阳区 安贞 小学
- 创建时间: 2022-11-10 17:59:13 CST
- 更新时间: 2023-02-01 10:11:54 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/564601530/answer/2752839553

## 正文

先说结论：**适合买**。我是2022年秋天在北京买房上车。我的预算略微高于楼主，因为我是首房首贷，想贷足303万。下面说说我的**看房历程**吧。

**购房预算：**470w-540w。为什么定这个预算，因为我觉得首付200w，贷款300w，这个价格是首房首贷的刚需主流选择。**工作地点：**三环里偏北。**需求：**买个靠近产业、生活方便有人气、四环内、户型舒服、至少主卧朝南、小两居。**看房线路：**从10号线西钓鱼台站开始顺时针方向看到十里河。**看房周期：**2022年6月-2022年8月。

先看海淀区：

1、 **西钓鱼台**：**水文大院**：板楼八零筑一户型，因为有明厨，有标准客厅，所以比八零筑二（没客厅、厨房为暗窗）略好。南北通透三楼价格550w，被人抢走了，只剩下五楼。优势是旁边正在建个小商场，劣势是距离两个医院太近，小区较整洁。位置可以，但是周边缺乏人气。**八宝庄小区：**蓝靛厂路西侧，比水文大院偏僻一些。距离地铁远一点。高层独门独院管理，可视化门禁，观看中央电视塔视野棒，电梯房精装报价580w不朝南，缺点是距离肿瘤医院太近，距离地铁口稍远。附近逛完，给我的感受就是密度很低人不多。

2、**慈寿寺：八里庄北里：**6月去看的时候只剩下顶层了。好楼层都在五月入学季前卖完了。小区面积较大，绿化不错，停车方便，但还是纠结西三环外的吃饭都不如东边方便。因为小学差所以初中40%概率直升海淀6小强-首师大附中。**七贤村**：蓝靛厂路里侧，位置真棒，但土黄色的小板砖外漏，仿佛瞬间回到90年代初，但是好楼层也是600w，毕竟花园桥比西钓鱼台更便利，估计都想着买入等待旧房改造吧。

3、 **车道沟：车道沟南里：**有个社区大公园，环境较优，都是老人和孩子，朝向一般，电梯房上车成本高。**车道沟社区：**板楼81年太老，虽然不是临街楼但是也能听到紫竹院路噪音。**昌运宫：**噪音比车道沟社区更大些。紫竹院路叠加西三环的车流噪音。

4、 **长春桥、火器营、巴沟、苏州街、海淀黄庄、知春里：**海淀的精华，产业学区双强，太贵直接跳过。

5、**知春路：罗庄西里，罗庄南里：**西里600w内能买的电梯房户型太差了，59平米做出一种开间既视感，小区倒是挺整洁，南里被中介带看的都是板楼顶层。猜想是附近字节跳动的人把房子都买光了。这边就有很多学生和民营企业了，比西三环热闹些。

6、 **西土城南下：索家坟：**看的房子不到500w，之所以便宜是东西朝向，结果是红色的小红砖外漏，没有做外墙保温。说是这个楼归属海淀哪个局管，改造进度很慢。但旁边的楼是另外一个单位管的，刷漆做过保温，价格500+。一个楼一个单位有种九龙治水改造很慢的感觉。社区所见都是小板楼，也没啥环境，小西天板块是海淀三环内的价格小洼地，但总感觉住在这里感受不到生活在北京的繁华，老破小感觉强烈，去地铁要骑电动车。

7、**牡丹园：牡丹园东里：**翠微商圈、元大都公园、小区整洁度、改造、还有停车楼、面上真是没得挑，但是电梯房两居都快700w了，户型还贼差。一室一厅价格可以，但是厨房卫生间快包在一起了。我家人一进去就出来了。要不是海淀的老公房比朝阳能多贷款，估计也没多少人买吧。牡丹园这个地段应该是我看过的海淀里面最宜居的了，不过700w也就买个二流二类学区房，什么民族小学，医科大附小，到底有没有朝阳的九年一贯制好都不一定。

看完海淀了，**总结**下来其实不应该看海淀，因为我和家人对户型和朝向的要求没有妥协，而且540买海淀还是不够，板楼好楼层要到600w才可以。550w的能买到的板楼，不是邻接医院就是81年，或者周边环境太糟糕，都有点硬伤。海淀电梯房两室上车成本更是650w起。另外一个原因是因为自己是首套房，没结婚，希望这几年让自己居住得好一点。而且海淀学校好，归根到底还是高中好，我一个没孩子的，结婚到孩子上学怎么也要8年起步。朝阳很多都是九年一贯制集团化办学成绩提升也很快。问中介说海淀的小学初中怎么个好法，中介也不懂。且海淀区看过的地段，除了牡丹园有一些商业，大部分生活都不是很方便，军事博物馆那边也去看过房，没啥年轻人，尤其是西钓鱼台那边，基本上都没有底商人气。我21年7月份就看过海淀，其实一年过后，总觉得海淀价格在降，可能是跟这两年大厂裁员有关，也可能是跟打压学区有关。朝阳区不比海淀是搞it卖学区房的，主要是商务和金融为主，本身房价也低，感觉不存在调整风险。下面**重点是看朝阳区**。

8、 **安贞门：安贞西里：**4个地铁站，板楼85年，有个社区大公园，停车超方便，大多数为原单位分房，板楼有一些是钢混结构，单价破十万了。看的八零筑二户型，在南北通透板楼里面属于最一般的，就这样的户型，中介说过去一年涨了100w了，怎么想都亏。柳芳那边中介说，八零筑二是最不稀缺还很一般的户型，再往东看到处都是，还便宜，位置也没差多少。我就问中介说安贞西里有没有涨的没那么多的户型，他给我推荐了一个正对安贞医院的东西朝向的楼，说这个一分钱也没涨价，我看了看，除了过道浪费了点面积，客厅主卧正对安贞医院，还真适合追求性价比朋友上车，毕竟精装修单价6.9w要啥自行车，临街东西朝向是真不值钱。老房涨跌看户型，不能一杆子打死说老房子都不能买了。**安贞里：**楼龄85年，小区有不少回迁、物业、环境、维护都不如安贞西里，但是板楼是八零筑一户型，有个明厨客厅，找回些优势。安贞商圈其实就是卖个位置，因为都是八十年代的房子，底商很少，靠近安贞医院的底商又有很多流动人口，环宇荟吃饭也不便宜。

9、 **惠新西街南口：樱花园：**板楼88年，环境较优，南北通透明厨明卫没有客厅，因为停车不如安贞西里，整体价格低于安贞西里。底商也少，主要是靠近中日友好医院这边有些餐馆。**惠新里：**也是单位分的，和安贞西里一样都是南北朝向里最一般的八零筑二户型，但靠着整洁度，和92年的房龄优势，也能在北三环老公房中出圈，好的楼层没有房源。惠新西街南口这边底商更少了，还不如安贞那边。

10、**惠新西街往北：安慧里：**电梯房91年，好多央企一块盖的，园林设计上有点商品房理念，有超大的社区公园，公园有几个主题。商业底商配套上比北三环方便太多了，初中是陈经纶学区房，比北三环大部分小区好，结合钢混结构公积金多贷十年的优势，我还是6分倾向于亚运村，4分倾向于北三环，毕竟更便利一些，除非一定要在十号线对通勤体验要求很高。安慧里的电梯两居室在540w（双卧朝南有厅）~570w（拐角阳台），安慧里的双卧朝南有厅户型过去一年涨了至少80W吧。但是我还是觉得那个户型没什么高级感，厨房是和客厅都是挨着过道的半透，缺乏隐私性，到地铁口也略远。**惠新西街：**住总盖的，挨着两条路，噪音略大，86年电梯房，500w那个户型一般。安慧里之所以放弃，是因为价格已经是高点，二来那种电梯房两居，户型在北边虽然好，但是一跟东三环95年后的户型比就没法看了。距离奥森也挺远，虽说距离鸟巢近但是谁也不会天天去。

11、 **芍药居：芍药居2号院：**人大附中学区房，有的楼是部委分的，所以质量和维护的很好，但3层楼到570w了，很干净但超预算，回迁楼比较脏。心理上总觉得这个小区既不靠近安贞商圈，又不靠近太阳宫商圈，夹在外经贸大学和京承高速中间，总觉得没有其他北三北四环小区方便。虽然学区房降价了，但是对自己来说，依然有学区溢价在。**光熙门北里：**91年电梯房，单位分房比较多。朝向不是正南正北，虽然是个暗厅但是最起码也有个客厅了，而且比安贞和亚运村便宜，精装价格520w，但我没抢上错过。不过我家人住惯了老家南北通透的房子，对户型要求高，觉得一个卧室朝东，一个卧室朝西南，乱七八糟的还不是通透，我估计即便去谈估计也不一定能签约。但说真的，北三环电梯房里能有个91年带厅的，价格不算贵也可以了，毕竟北三环整体太老太贵了。**和平街十五区：**有一个精装修房子，570w带车位，但位置上，这个价格我觉得还不如看安慧里，那种客厅卧室其实是玻璃门隔开的，这样的户型隐私差也不是多稀缺。就是仗着97年的楼龄优势在东北三环一票老房子中把单价拉到9.2w

12、 **太阳宫：西坝河东里：**和安贞西里一样都是大型社区，小区改造非常棒，很幽静，在北三环里属于预算不够安贞西里的选择。里面有个商务部的楼，电梯房570w，维护很好，厨房只能做开放式而且只有3.4平米。不知道为啥中介没带我看板楼，可能是不出房吧，80年代的楼改造了，价格猛涨了一波，90年代的还没改造，环境很差，而且90年代的板楼位置和80年代的不在一起，拉低了东里的均价，其实西坝河东里能看上眼的房子，肯定不是绿中介上的小区均价。**西坝河中里：**回迁户多一些，朝向都比较斜。**西坝河西里：**环境略好过中里，不如东里。总之，西坝河的房子如果有上学的需求，预算又不是太高，性价比倒还是可以，毕竟一年后就有地铁12号线和17号线。但心理总觉得那边都是街是斜的，也是80年代的房子，论繁华不如东边，论位置不如北边，论学区不如芍药居、慧忠里，我觉得我还是明确自己的第一需求，而且中里和西里看了几个都有三环噪音。

13、 **三元桥：曙光里：**小红砖外漏，前面车棚也不拆，环境有待改造，尤其是在三元桥这样高大上的地段，显得有点格格不入。**三/新源里：**81年钢混板楼，公积金能多贷款十年，那个年代的房子，反而是一梯两户，楼层较高，质量好。但缺点是小区的树太密太高了，有点阴森森的，很多楼到了5层采光才会好，楼还是斜的。**柳芳南里：**85年房子，环境媲美安贞西里、西坝河东里，南北通透明厨明卫无客厅，当初分房的单位都很好，位置虽然不如安贞西里，但是附近底商要多一些，但更多的是老北京人多，因为地铁还没都通，年轻人略少。**柳芳北里：**环境次于南里。**左家庄东里、左家庄北里：**总觉得左家庄系列原地回迁多，素质不如柳芳，板楼质量维护朝向都不如柳芳，大都不是正南正北，但是胜在楼龄新十几年。而且左家庄有的电梯楼譬如中海油管理的，卖到了9w，外交部管理的无装修也是8万+，虽然维护好，弄的可视化门禁，但都是独楼独院，停车是别想。但左家庄很多楼都是98年，楼龄上是卖点，左家庄东里和农光里中社区是东三环为数不多的98年后公房社区，在470w这个级别，自己还是倾向于农光里中社区，一是劲松那边城市建面较好，街道方正，年轻人多，左家庄只能期待地铁开通，二是过去一年左家庄东里涨了不少，三是农光里中社区是明厅，正南正北，户型更好，小区品质好。

思来想去，我还是放弃北边，别说安贞西里那种八零筑二差户型都涨了近100w，就连左家庄这种回迁多的边角地带都涨了大几十w。可能是过年两年互联网大厂发的奖金太多了。我还是往东边看吧，毕竟东边更像是原汁原味的朝阳区。年轻、繁华、住得舒服。北三环还是有点浸染了海淀体制内的味道，城建和商业有点偏老。

14、**亮马桥：朝阳公园西里北区：**98年板楼，有亭子，有停车区域，但是只有五层楼在售，五层和四层对我来说差别挺大的，我到第五层心率就开始加快了，老人就更难爬了，买菜吃饭走到到枣营北里南门。**枣营北里：**89年楼龄，社区有个小公园，商业繁华，小区底商就有日料等西餐厅，附近亮马河更是景致优美外国人很多，但是老房子电梯房户型实在太差了。这两个小区都有八十中枣营分校加分。

15、**团结湖：农展南里：**团结湖地铁口附近，位置很好，87年电梯房，农业部和一个国企饭店分的房子，维护挺好，但户型不好，厨房卫生间都不是明的，过道浪费面积，价格不贵，这种户型电梯房单价竟然卖不过板楼，可见户型实在是不舒服。**团结湖北三条：**82年房子，79年钢混板楼，社区环境改造不错，还有塑胶步道。其实80年代的板楼因为当年分房的业主素质较高，建筑质量很过硬，大都一梯两户，层高挺高，维护也较频繁，居住起来甚至比九十年代的更好，而且团结湖周边生活气息浓厚，这点比安贞好很多，不纠结楼龄的可以入手，但对我来说，82年，朝阳区三环外，实在是有心结。

16、**呼家楼：向军北里：**学区房，挨着三环，楼道整洁度差强人意。**核桃园北里**：朝阳最好的学区房之一，白小+80中，电梯房都650w以上了。而且小区环境和周边环境都很棒。学区房吧，要么就很贵，不贵的肯定环境很差，所以我觉得对于钱不多的，学区房有需求再买比较合适。

17、 **呼家楼往东和往西：东大桥路：**85年电梯房，有的楼挨着东大桥路，有噪音。**延静东里：**00年电梯房，楼道外立面有点像商品房，主要是六号楼和七号楼，其中一个楼挨着四环，噪音很大，自住不能开窗户，但是看国贸视野非常棒。但只是个一室一厅，老人来了还要打隔断不方便，且那个南向客厅是凹进去的，周边也没啥有人气的底商。我觉得升值潜力一般吧，毕竟再往东走一点出了四环到处是有着一室一厅的商品房社区。**道家园：**96年左右电梯房，最大的问题就是楼道每次都要上下半层，南北通透明厨明厅上半层的那种户型很优质，下半层的不建议买，因为厨房次卧窗户一般被遮挡。**秀水园：**电梯房公共区不整洁，但是位置好，好户型都八万多。**甜水园北里：**95年电梯房、性价比高、俩卧室朝向也好、安静整洁，但是客厅、厨房窗户对着天井，客厅和主卧是个隔断，需要那种带玻璃的才能增加客餐厅厨房区的采光。**慈云寺：**内燃机厂分房，物业维护太差，更没小区环境，唯一的优势就是便宜，户型又大又方正。因为看重生活感受多一些，金台路板块和劲松板块，是自己筛选到最后的选择。因为都是95年后电梯房。最后放弃秀水园，一是贵，二是维护稍差，三是房源少。放弃道家园是因为周边没劲松繁华，学校也一般。**炫特嘉园三期**：看了俩户型，一个是全南一室一厅，一个是南北通透（客厅朝南、卧室朝北），价格上看第一个户型价格略贵更稳定。炫特成交很快，但缺点是得房率低，距离地铁略远，外立面老化快，而且没有青年路那边热闹，南北通透那个户型北侧卧室未来姚家园南路通了之后可能会有噪音。**国美第一城：**国美第一城东北or西北小两居，优势是价格非常便宜的两居青年路上车商品房，缺点是卧室客厅都朝北，厨房是斜的，主卧有个朝西或者朝东的小窗户，距离地铁有点远。实在是觉得朝向舒适度一般。

18、 **劲松：农光里中社区：**改造很及时，有小公园，99年楼龄，生活便利，学校能上陈经纶劲松，已经跟集团排名第一的帝景合并，孩子在同一所教学楼上课。相比农光东里有回迁，农光里大多数是单位分的房子，吸引我的是塔楼里竟然有南北通透明厨明卫明厅的户型，这种户型是把边的，成交非常快。**农光里北社区：**96年楼龄，没有绿地，优势就是靠近地铁。有些便宜的户型网上看着是便宜，但实地看房发现次卧都被楼道墙遮挡，电梯房好点的户型都是带明厅的。三环外的劲松板块我还是比较中意的，本身都是90年代之后的房子，普遍比北三环80年代的小区规划建设的底商多，有生活气息。其次挨着双井、九龙山，在商业和学校资源上多少被次新房社区带一带。而且靠近CBD，年轻人多，在看房路线中算是繁华的地方了。

19、 **十里河：南新园：**95年电梯房，有两个户型都是明厅，反正公房社区越往东看、南看，楼龄越新、户型越好。可能电梯房都是96年之后的，那时候建造房屋都有了客厅的概念。唯一不满的就是距离地铁稍远一点。到合生汇、富力广场没有农光里近。看惯了北边的房子一到这边突然觉得亮堂很多。

**买房心得：**1、买就买那种带看量大的房子，大家都在抢的房子，如果很多中介同时给你打电话让你放下手中的事情直接谈价格，一定不能偷懒嫌麻烦，不信的话可以去成交记录里翻开这个户型的历史成交周期。抢归抢，平时也要实地多看，看多了才会理清自己的需求，这样在下手的时候才不会纠结。

2、既然买就不要太在意一时涨跌，有时候了解具体房子成交的情况比听专家讲很多宏观经济靠谱。我们是买房子住的，不是做宏观研究员的。我交定金的时候就想了三点：第一、我在北京还没房，我是刚需，我可以不一步到位，但是如若没有，我只能租房住，租房和买房自己装修给人的感觉是完全不一样的。第二、买了房我心态就稳定了，甚至对很多问题的看法都变了，后面还有各种各样的事等着我去做。第三、不是谁都有资格买北京的房子的，北京是首都，北京的资源还是全国最好，企业的工资还是全国最高，北京限购依然是最严的。北京很多地段的优质户型真的是不怎么出房，即便房价总体不涨，但抢到这样的房子还是有种上车的安全感，因为房价细微的上涨我们根本察觉不到。

最后说说楼主看的房子，我认为房子在郊区，还是回迁房，亮点有点少，你看中的这个房子如果没有强大的产业支撑和教育配套的话，势能太弱了。
