# 在北京拿着工作居住证孩子好上小学吗？

- 排名: 684
- 作者: 工作居住证-红彬
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 朝阳区 工作居住证 幼升小
- 创建时间: 2022-08-29 17:31:52 CST
- 更新时间: 2022-08-29 17:31:52 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/268839905/answer/2650954675

## 正文

以往年和今年幼升小入学情况来看，父母一方持有工作居住证的孩子是可以按京籍对待的，不用提供四证材料（在京务工纠结证明、在京实际住所居住证明、全家户口本、北京市居住证），2023年家有小朋友要入学的，可以参考一下，提前做好准备。

朝阳区所需材料

1.北京市工作居住证确认单、聘用单位加盖公章的营业执照的复印件及经“北京人才工作网”工作居住证真伪校验的截图;

2.全家户口簿（儿童本人页、户口首页、户主页、父母页）;

3.出生证明;

4.家庭实际居住地证明

海淀区所需材料

1.《北京市工作居住证》或《确认单》持证人名下有海淀区内产权房的，提交的证件应在有效期内，证件上登记有持证人员子女信息。信息均应为机打；

2.《北京市工作居住证》或《确认单》持证人名下无海淀区内产权房的，提交的证件应在有效期内，持证人的聘用单位地址应在海淀区内、居住地址应在永定路学区内，证件上登记有持证人员子女信息。信息均应为机打。同时携带聘用单位法人证书或工商营业执照副本复印件（加盖公章）；

3.房产证明或住房证明。实际居住房屋为租房，房主须知情；

4.全家户口簿。

石景山区所需材料

已在北京市义务教育服务平台“按本市户籍对待入学服务”完成信息采集。

（一）“石景山区2022年按本市户籍对待适龄儿童接受义务教育审核预约单”。

（二）法定监护人持有本市人力资源和社会保障局签发的 “北京工作居住证确认单”。

（三）全家户口簿、出生医学证明。（若全家户口没在同一户口本上，还应提供结婚证明）。

（四） 2021年5月至2022年3月的“北京市社会保险个人权益记录（参保人员缴费信息）”。

（五）石景山区内实际居住证明

自购房：（1）法定监护人所持有的房屋产权证（不动产权证书）；已入住尚未取得房屋产权证（不动产权证书）的提供与开发商签订的商品房买卖网签合同及购房发票。

租房：（1）房东身份证、房产证（不动产权证书）、房东现场签署“承租人子女使用房屋入学知情同意书”、有效期内的租房协议、依法缴纳出租房屋租赁费1年的完税证明(应注明房屋地址)、租备平台“备案证明回执”（或备案编码）。

东城区所需材料

（一）适龄儿童父(或母)持有《北京市工作居住证》聘用单位注册地址在东城区且在东城区实际居住的非本市户籍适龄儿童所需上传材料：

1.户籍证明材料

（1）适龄儿童户口簿首页；

（2）适龄儿童户口簿本人页；

（3）持《北京市工作居住证》的监护人户口簿首页；

（4）持《北京市工作居住证》的监护人户口簿本人页。

（注：户口簿首页指户口所在地详细地址页）

2.关系证明材料

适龄儿童出生证明

3.家庭实际居住证明材料

（1）在东城区内租住房屋的需上传：

①东城区内合法、有效、规范的房屋租赁合同；

②房主《房屋所有权证》或《不动产权证书》（或商品房买卖网签合同和购房发票）；

③房主身份证原件。

（2）在东城区自有住房的需上传;

《房屋所有权证》或《不动产权证书》（或商品房买卖网签合同和购房发票），房屋产权所有人为适龄儿童父或母或适龄儿童本人。

4.其他相关证明材料

适龄儿童父(或母)《北京市工作居住证》

（1）《北京市工作居住证》持证人照片页（含发证机关、证件编号、发证日期的完整页）；

（2）《北京市工作居住证》持证人信息页（含聘用单位、居住地址、有效期的完整页）；

（3）《北京市工作居住证》配偶及子女随迁页（需包含适龄儿童信息）。

持北京市工作居住证确认单的仅上传北京市工作居住证确认单完整页面即可。

（二）适龄儿童父(或母)持有《北京市工作居住证》聘用单位注册地址为北京市其他区且在东城区实际居住房屋产权所有人为适龄儿童父或母或适龄儿童本人的适龄儿童需上传：

1.户籍证明材料

（1）适龄儿童户口簿首页；

（2）适龄儿童户口簿本人页；

（3）持《北京市工作居住证》的监护人户口簿首页；

（4）持《北京市工作居住证》的监护人户口簿本人页。

（注：户口簿首页指户口所在地详细地址页）

2.关系证明材料

适龄儿童出生证明

3.实际居住证明材料

《房屋所有权证》或《不动产权证书》（或商品房买卖网签合同和购房发票），房屋产权所有人为适龄儿童父或母或适龄儿童本人。

4.其他相关证明材料

适龄儿童父(或母)《北京市工作居住证》

（1）《北京市工作居住证》持证人照片页（含发证机关、证件编号、发证日期的完整页）；

（2）《北京市工作居住证》持证人信息页（含聘用单位、居住地址、有效期的完整页）；

（3）《北京市工作居住证》配偶及子女随迁页（需包含适龄儿童信息）。

持北京市工作居住证确认单的仅上传北京市工作居住证确认单完整页面即可。

西城区所需材料

(1)《北京市工作居住证》持有者子女:按要求上传①适龄儿童及其法定监护人户口簿。

②适龄儿童《出生医学证明》。

③北京市人才工作局核发的《北京市工作居住证》或《北京市工作居住证确认单》（证件在有效期内，单位注册地址及实际居住地址均在西城区，随往人员栏包含适龄儿童信息)。

④聘用单位营业执照或法人代码证书等法定证照(复印件需加盖单位公章)。

⑤聘用单位人事部门开具的在西城区工作证明（加盖单位公章）。

⑥实际在西城区居住的相关材料等入学材料照片。

丰台区所需材料

由人力社保部门为其父（母）签发的《北京市工作居住证》或北京市工作居住证确认单、全家户口簿、出生医学证明、父母结婚证、房屋所有权证（不动产权证书）等材料的原件及复印件。在丰台区租住房屋的，还需提供 2021 年 6 月至申请月规范有效的房屋租赁合同和税收缴款书的原件及复印件、房主房屋所有权证（不动产权证书）原件，持工作居住证人员 2022 年 3 月份的《北京市社会保险个人权益记录》（在丰台区缴纳且缴纳社会保险单位与工作居住证上的聘用单位一致）。

房山区所需材料

父母一方有《北京市工作居住证》的适龄子女:市人力社保部门签发有效的《北京市工作居住证》或《北京市工作居住证确认单》(居住地址为房山区,在有效期内且含有儿童随迁信息)、验证居住证有效网页截图、全家户口簿、出生医学证明

以上说的是北京工作居住证的入学办理政策，那么怎么才能做到衔接高考呢？很多人应该都是知道的北京工作居住证在北京上学的学生是只能上到高三，但是不可以在北京参加高考的。这里总结一套方案，如果毕业后就在北京开始工作的，尽量保持社保正常缴纳，在对结婚有了孩子以后，在孩子上学前把工作居住证办理下来，有实力的在北京郊区买套房产，这样在积分落户方面会有一定的优势，孩子在京上学的时间从小学到高二有11年的时间，所以如果参加积分的父母学历是硕士或者研究生，那在孩子高考前积分落户成功的几率是非常大的。不知道以上的总结对现在所在北漂的家长们有没有一些帮助，如果喜欢我的文章可以一键三连。
