# 朝阳区在北京市是一种什么样的存在？

- 排名: 691
- 作者: 白颐路观潮
- 赞同: 211
- 评论: 63
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 朝阳 酒仙桥 小学 | 朝阳区 惠新里 小学 | 朝阳区 酒仙桥 小学
- 创建时间: 2022-05-31 15:30:17 CST
- 更新时间: 2022-06-02 17:39:21 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/31199698/answer/2509445511

## 正文

现在的年轻人很难理解朝阳区几十年前是什么样子，变化太大了。举个例子，京广中心所在的呼家楼和东大桥之间有个地名叫关东店，现在呼家楼和东大桥之间只有大马路两边几座大楼，万通SOHO什么的，关东店这个地点已经完全没有显示了。东大桥有个蓝岛大厦，1990年代朝阳区东部老百姓最喜欢去的商场，比燕莎赛特接地气得多，类似西边的城乡贸易中心。可是其实从1950年代到1990年代初，这片最有人气的商场是关东店百货商场，而蓝岛前身东大桥百货商场当年不如关百。东大桥之所以叫东大桥，是因为这里本来有河有桥，河还不窄有人说和亮马河差不多，是文革后才变成了地下暗河。蓝岛东北方向是方向乱糟糟的路口，旁边一个公交车站场，再旁边有个破院子里面有几排破平房，紧里头有两座大概五层的老居民楼，这个破院子是农业部家属区，是上个世纪农垦部家属区最后的残留，当年农垦部家属区相当大，今天却只剩下几座破房子和里面耄耋之年的住户了。我一个八零后为什么了解一点东大桥关东店地区的过去，因为我妈三姑是农业部第一任部长的秘书，她的妈妈也就是我妈妈的奶奶带着一大家子都住进了农垦部宿舍，我妈也是在里面长大的，我自己睡的还是有起码五十多年历史的农垦部的编号钢架木板床，那木板真结实。

朝阳区在1949年前基本都是农村，过去七十余载朝阳区每处的变化都是天翻地覆的，都有说不完的故事，都看似消失在了历史长河中又和当下有千丝万缕联系。比如酒仙桥，现在那边一般人知道的就是丽都饭店，不远处有个大山子，有个著名的798，前些年是年轻人来北京必去的打卡地。我上高中的时候每个周末坐公交回花家地的家，都要路过酒仙桥，印象中那边是大片五六十年代建成的老式住宅楼，还有几个外资企业的厂区，西门子，好像松下还是哪个知名日企也在那边，我妈告诉我那边是毛时代的电子城，北京半导体产业当年都在那里，那些破楼里住的很多是老工程师；这几年我才知道，大名鼎鼎的京东方前身就是酒仙桥的北京电子管厂，京东方几十年的发展史都和酒仙桥地区关系巨大。

至于朝阳区怎么发展起来的，真要认真回答这个问题恐怕要去查区志，查档案，我对1990年代之前的朝阳区发展过程并不够了解 。但是个人感觉，朝阳区发展起来，最关键的有毛时代两件大事:一件是1950年代北京把大量工厂放到朝阳区南部，也就是现在北京市cbd一带及其东方，朝阳区北部还建立电子工业厂区，也就是前面说过的酒仙桥大山子地区；另一件是1958年把首都机场放到了朝阳区东北方向，而进城的所谓“迎宾路”正路过现在的三元桥和四元桥。

工厂落户，让朝阳区一个原来几乎完全是农村的区拥有了大量工业人口，包括技术工人、专家和随迁家属已经做配套生意的小市民（很多是河北人，也有一些甚至是江浙人，我亲戚里这三种朝阳区人家都有）。年轻人很难想象格外现代的中央商务区不过二十年前是和早年沈阳铁西区一样风格的灰头土脸的工厂大院，当年从光华路往东走若干站地，沿途只有红砖和青砖的院墙，一个门脸房都没有，那种压抑感现在不可想象。不过那是工业化早期必须经过的艰辛历程，英美莫不如此，英美很多城市中心也有压抑的老厂房。

另外，建国十周年前夕十大建筑里两个重要建筑，工人体育场、工人体育馆和农业展览馆都放在了朝阳区。工体和农展馆落户朝阳，让朝阳区成了北京城里市民会去的地方（我记得1990年代我上小学的时候还有朝阳区老人管进老城区叫进城）。

农展馆落户朝阳区近十年之后，1987年和林业部分家独立的农业部从现在和平街林业总局大院搬到了现在长虹桥路口的白色办公大楼里，全国文联大概也是那时候落户长虹桥路口的，而团结湖小区作为改开后北京第一个大规模居民小区在1980年代初落成，很多部委宿舍都在里面，我家1985年到1988年也在里面住过三年，两家合住，也就是一个单位两个年轻干部各自带着家属共住一个小两居，一家一间十平米左右的卧室，饭厅厨房厕所共用，当年和我家合住的小叔叔现在已经是退休老司长，而某个当年住在旁边楼里还让我爸去他家喝过酒的别的部委的小年轻现在已经是四川省一把手。

当年朝阳区还有西坝河也是比较早的新建居民小区，我家1988年之后在里面住了十年，我认识的前辈里有劳动部和国管局的人，应该是里面不少居民楼也是各中央机构宿舍。另外当年西坝河住了很多文化界名人，王朔当年就住那里，那边当年有个饭馆是宋丹丹开的，我有一年暑假学雷锋跑到家对面居民楼里擦楼梯，出来两个汉话流利的维族老太太夸我，估计也是中央文艺团体老演员。1990年前后有个电视剧《好爸爸坏爸爸》，当年家喻户晓，那时候有一天我爸带我在小区花园玩，看到一个小孩，我爸说就是电视剧里那个小孩，估计他家或者他爷爷奶奶姥姥姥爷家也在小区附近。

朝阳区后来居民小区越来越多，在1990年代变成了北京市工作居民的主要住宿地，有点像现在的大兴昌平。1990年代初期比较有名的住宅小区是亚运村和方庄，然后惠新里芍药居等等向外扩张，到了1990年代后期望京和花家地就热起来了。这些新建小区里居住的社会地位较高的朝阳区居民，对朝阳区文教和消费的提升起到了一定作用（包括很多年里的公款吃喝）。

如果说大量工厂的落成让朝阳区在1950到1990年代间的半个世纪里成了北京的工业重镇，而1958年首都机场落户朝阳区东北方向和迎宾路从朝阳区穿过，则奠定了朝阳区在21世纪的地位。

首都机场一号楼建成没几年，1960年代北京第二使馆区就落户到了农展馆到东直门一带以三里屯为中心的区域。这里现在是闹市，当年是城区边缘，1960年代上山下乡有些城里知青插队就在朝阳区现在三环外的人民公社里。当年把使馆区放在东郊，肯定也是考虑来去机场方便，而且过往不经过市区，搞沿街欢迎欢送不影响市区交通，也能避免外国使节混迹闹市刺探信息。十几年后改开时代到来，围绕着朝阳区的使馆区，三元桥和亮马桥一带、工体三里屯一带以及雅宝路一带一下子成了北京乃至全国中外交往的中心。洋人和客观出现的买办阶层（并不全是贬义，那个阶段里买办有存在必要也对中国帮助巨大）通过外企、国际组织、三里屯酒吧街等等各种形式深刻影响了北京社会和中国经济走向，当然也引来很多人的骂，记得当年《中国可以说不》一类书籍往往对使馆区一带的中国女孩一顿痛骂，这些区域里出现的欧美日人/港台新菲律宾人/大陆买办阶层/普通大陆人/大陆叫花子的具有殖民地色彩的社会阶层确实刺眼。这之后很多年里，甚至直到现在，朝阳区是北京相对最精致奢靡也最虚伪轻浮和崇洋媚外的区，和以前那个工人阶层为主、满嘴脏话混不吝但是质朴真诚的朝阳区人形象大相径庭。

1980年代开始，长城饭店、昆仑饭店、亮马河大厦、京广中心、兆龙酒店、国贸中国大饭店等一批北京最早的四星级五星级涉外饭店陆续开在了朝阳区，大量外企和金融贸易领域国企开始聚集于此（比如是京城大厦里的中信集团），燕莎这个北京第一批现代化高档商场之一也开在了朝阳区，1990年代中期三环路亮马河一带是北京现代化建筑最密集最像国际大都市的地方（虽然规模和现在相比少得可怜），1990年代前中期大陆流行音乐MV很多取景都在那里的几栋楼之间，尤其是长城饭店，北京最早的玻璃幕墙建筑。

1990年代末开始，朝阳区开始了相当彻底且迅速的去工业化过程，大约十年时间里焦化厂、北京汽车厂等等朝阳区引以为豪的重要企业都搬走了，留下的巨大地块不久换成了现代化玻璃幕墙大厦林立的景观，只有少数老工人留在还没拆的临街宿舍楼里，在闹市里在注目中等待着被遗忘。朝阳区的经济开始变成资本尤其是外资主导，大大小小的海外集团在朝阳区设立它们的中国总部，显眼的大厦更是很多由外资持有（当然有一些是爱国华侨，比如拥有国贸中国大饭店的马来西亚富豪陈鹤年）。朝阳区开始充斥着金领白领年轻人和他们的一个个圈子，金融圈时尚圈影视圈公关广告圈等等，朝阳区和临近的顺义区也变成了北京的富豪聚居区，对财富的追求和享受成了朝阳区的主旋律。朝阳区和二十多年已经完全变了副模样，相比之下，同样是近郊区变成核心城区、人口也差不多规模的海淀区就风格大不相同，旧时代的遗留被保存得完好得多，很多大院从1950年代甚至更早创办时到现在几代人生生不息，保留着大量早年的生活形态。

近几年中国和欧美日韩的关系出现重大转变，中国产业加速持续进行，外资在中国尤其在北京势力越来越不占优，加上疫情影响，朝阳区也出现了大量外资机构撤离，我做办公楼租赁的表哥去年告诉我朝阳区包括中央商务区的办公室空置率很高，远不如海淀区。北京和朝阳区的优势区位是不会变的，朝阳区需要在更加国人自我主导的时代找好定位，让在北京的有识之士尤其是年轻人在朝阳区施展才华而不是仅仅在压力和诱惑中迷失自我，也希望朝阳区能在继续发展中多多少少有点返璞归真，这或许是许多朝阳区土著和北漂的共同心声。
