# 在北京市朝阳外国语学校就读是一种怎样的体验？

- 排名: 702
- 作者: 何西烛
- 赞同: 58
- 评论: 22
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 朝外 学区房 小学 | 朝外 小学 学区
- 创建时间: 2017-10-28 23:53:11 CST
- 更新时间: 2025-04-11 10:29:48 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/67272274/answer/251565993

## 正文

就是把一块方糖放入一杯冷水的感觉。

可以说，对朝外高中的评价，内部外部大有不同。外面的人看到“不留长发，不带手机，不组建足球队篮球队等课余队伍”等标签的时候，就会产生“成绩再好也是被压出来的”的评论；在朝外上过学的人基本上不仅觉得那些铁规矩无所谓，还能从各个方面找出朝外的好。所以朝外是一个能做到“只要你进来，出去时候回想起来的就全是美”学校，有这一点就很够了。这意味着在朝外就读，你不会体会到外界流传的那种过分的痛苦，你也不会体会到自己慢慢变成学习机器这样的事等等。

其实所有的学校都一样，规矩就在那摆着，教学楼就在这立着，老师就在这等着，你来了，就执行、入学、被教，哪个有差呢。所以体验不一样还是因为人。朝外的老师、同学总会有种随和的性子，你在这里面可以发展发扬你的个性，只要不出格，他们总会迁就着你。这是因为：一是朝外老师师资年轻但师力不轻，能追的上潮流，甚至比你超前，他们能够理解并认同新思想，所以哪怕你再奇葩，都会很快的理解你；二是朝外校训品德第一，做最好的自己，这句话放在这儿真不是吹的，我就真的敢说朝外的良好品德校风在北京市也是数一数二的，学生都很单纯善良，绝对合得来。所以在朝外你完全可以放飞自我，会感到比较自由自在的，这是一种思想层次的自由，比人身自由高级很多。朝外的规矩是条条框框很多，但没有一条一框能锢住你的思想。你看着朝外像一杯冷水，但只要你想进来，就能融进来。

等你慢慢溶解了，你和朝外变成了一杯糖水，里面是甜的，但外面看还是一杯水而已。

你会习惯这种体验，无论是精神上的自由还是行为上的束缚。

你会在学习上帮助同学一起守住全区第一的宝座，像电视剧里那样。

你会开始学说“胡语”，一门只有朝外学生懂得的语言。

你会被校考虐得体无完肤，又会在区考英语听力题时笑出声。

你会珍惜放学后仅有的50分钟打球时间。

你会喜欢上一个个在课上孜孜不倦，课下和同学打成一片的老师。

你会在每个社会实践中偷带手机，晚上在异乡旅馆里熬夜和同学开黑。

你会在每次会议上被老校长开场一笑暖到。

......

思乍起，只能想到这么多，可远不止这么多。

刚刚毕业几个月，朝外又增加了很多活动，校园文化节（文化祭）、篮球嘉年华什么的，朝外在更新，在其中所体会到的也永远在更新。

看过氷菓吗，就是那种恬然的体验。如果有机会，很乐意寄给你我们班的班日志，教你几句地道的胡语，再让你反过来和我用胡语说说话。最后等你问我在朝外就学是怎样的体验的时候，我就说，是这种你体会不到的体验。

「在朝外你和老师会发生什么事」

一、砍头门

高三时在某X姓美女语文老师教我们大量鲁迅思想后，我们班里男生的半壁江山在化学课前故意围成一圈，一言不发地看着一个花盆。等某Y姓化学老师凑进来并且跟着我们一言不发地看了花盆许久后，我们一拥而上，抓住Y姓老师高呼“看客，要砍头”等口号。

二、睡课门

某L姓物理老师秉承课上便要高效学习原则，一旦遇到下午第一二节连堂物理课，都会将第一节课变为睡觉课，全体趴着休息，L姓老师还会放音乐。（最后大家物理成绩也真的很好）

三、挑战门

我们这届有段时间实行了翻转课堂实验，就是准许携带ipad，并且部分课程学习和作业完成在ipad的一个app里进行。（ipad使用时间受严格操控）某P姓班主任注册了风靡年级的炉石的账号，加了班里所有人好友。而后某日L姓同学上课时间偷偷玩炉石时，收到了P姓老师发来的挑战。

四、飞花门

高三晚期，受到某X姓美女班主任兼语文老师和Y姓班主任兼化学老师影响，年级里盛行飞花令游戏，将众人诗词水准提高n级。（鄙人有幸赢了Y姓班主任一次，其因此欠下的可乐至今仍...）

五、挨训门

某S姓同学第一次上过Y姓化学老师课后，为展示个性在作业一道答案是浓硫酸的空上填写了10000mol/L硫酸。正好第二天副校长听课，发下作业后看到此空Y姓老师批改的是“哈哈哈脑洞真大”，在课下对Y姓老师进行了批评教育。（此事便为日后YS旷日持久拉锯战的导火索，可谓“无心插柳柳成荫”）

六、大小门

年级中有两位Z姓老师姓名一样，众人暗地将体型大者称为大ZW，体型小的称为小ZW，慢慢此称谓被两位老师所熟知，并默许。

七、挨打门

高一时期某L姓地理老师宣读目标答案时，发现几道题的答案有争议，检查后发现自己的目标不是最新版，自言“我落后了”，台下响起一片“落后就要挨打”声。

八、禁胡门

某Z姓体育老师因在课上听不懂我们学生讲的胡语而下令禁说胡语，违者跑2的n次方圈，n为说的次数。（n属于N+）

九、反抗门

某Y姓化学老师课上对几名学生进行了压迫，几名同学站起来高呼“我们已经被压很久了，所以我们要站起来反抗！”，Y姓老师同意并顺势让其站了一节课。

十、

「在朝外发生的你没有点文化都看不懂的事」

一、高三晚期四班同学发现重修通往楼下暖气管后，原处遗留一圆洞。于是自己做了一份《挺进报》从洞口扔到楼下新高一班级，告诫后辈紧紧跟党走。

二、某Y姓化学老师上课疯狂提问硅胶实际应用，并记下名字，交给其班主任让班主任对他们进行思想教育。

三、
