# 北京孩子在外地上学，转学回京，哪些学校可以接收？

- 排名: 711
- 作者: 私立学校指南
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 朝阳区 小学 转学 | 朝阳区 转学 小学
- 创建时间: 2025-09-05 09:33:47 CST
- 更新时间: 2025-09-05 09:33:47 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/1946260268670747226/answer/1947230914707976473

## 正文

首先，北京孩子在外地上学转学回京是可以的！但小初高每个阶段需要满足的转学条件和可以转入的学校都有所差异，下面我们一起来看看吧！

**1、小学转学回京**

京籍孩子小学阶段从外地转学回北京，可选择公办小学和民办学校。转入公办小学一般是根据户籍或房产划片，看片区内哪些学校有空余学位，没有学位的情况下就由教委统筹安排。

民办小学可选性更多，没有学区和房产的限制，只要满足转学要求，就可以正常办理转学手续，注册北京学籍。

小学转学的时间主要集中在暑假放假前和寒假放假前，也就是每年的12月份和6月份左右。

转学所需的材料有，户口簿、房产证（或租房证明）、出生证明、《学籍信息单》等。

**2、初中转学回京**

初中阶段转学回京和小学类似，转入公办学校就由教委统筹安排了，相应的民办初中的转学政策更灵活，学校的可选择性更多，将来的升学路径更多元。

学生可根据将来要走的升学路线选择适合的学校。如果学生有出国留学的打算肯定是有限转学国际初中转学，对未来的升学路线还不明确，可选择民办双语学校。

**3、高中转学回京**

高中阶段转学回京，转入学校以民办学校为主。

没有特殊情况下，公办高中接受转学，想要转公办学校只能在小学和初中阶段进行。

如果学生的成绩特别好，家长可以尝试找所在区的公办高中，看看是否有空余学位，是不能招收转学生。即便是有转入的机会，办理难度也很大。毕竟不是义务教育阶段，高中学校为了确保升学率，肯定会筛选学生。

和公办高中相比，民办高中转入的机会更大，学校有空余学位的情况下可给学生注册北京高中学籍，将来直接以北京应届生身份参加高考。即便是学校没有空余学位了，学生也可以在学校借读，因为有北京户籍，也能参加北京高考。

高中阶段，民办学校转学全年都可以插班，但是学生需要注意学期的衔接，避免中途转学跟不上讲课进度。

另外，高中阶段不同于小学和初中阶段，学生除了准备齐全转学资料之外，大部分学校都会进行入学测试，通过之后才能入学。

京籍学生从外地转学回北京，因为受到转学政策的影响，很多家庭会把民办学校作为重点考虑对象，尤其是高中节点，公办学校入学难度就更大了。

**4、北京民办学校推荐**

以下是我们整理的北京小学、初中、高中各阶段接受插班转学的学校名单，学生和家长可提前关注。9月份开学后打算插班转学，部分学校也有机会。

北京海淀区尚丽外国语学校

北京市朝阳区新亚学校

北京市忠德学校

北京市朝阳区凯文学校

北京市汇贤学校

北京市私立汇佳学校

北京东方红学校

北京市昌平区佳莲学校

北京市通州区私立树人学校

北京中加华仁学校

北京市新英才学校

北京新府学外国语学校

**如果想要了解更多京籍外地生转学回京政策及可接收民办学校入学信息，可以查看>>>**

[北京私立学校推荐](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yuloo.com/zx/school/ap407/%3Fzh-2025-9-5-yxj-1946260268670747226)总的来说，打算转学回京的学生需要注意提前规划，关注学校的招生政策和学校信息；另外需要家长主动和学校沟通，了解学校的学位情况；做好转学时间安排，转学前后的课程、教材、教学进度可能存在差异，越早转回适应能力越强。
