# 孩子在北京上小学和中学，所谓好学区和好学校真有那么重要吗？

- 排名: 717
- 作者: 混不吝青年
- 赞同: 235
- 评论: 26
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 北京日坛小学
- 创建时间: 2016-09-29 19:23:12 CST
- 更新时间: 2019-05-23 13:05:03 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/19569694/answer/124248724

## 正文

这个问题我可以回答：很重要。

我在一所号称“中南海畔一枝花”的学校里度过小学6年的。你不要听这个学校的地理位置很好就觉得这是一所很优秀的学校，它充其量只能算是一个有年头的学校。因为绝大部分孩子都是就近划片入学，而正是处于敏感地区的缘故，附近的住宅开发严重落后于北京其他地区，所以上这所学校的小学生大多都是住在大杂院里的孩子，连住六层板楼的孩子都很少。

这所学校自然也沿袭了周边的建筑风格——所有的教室都是平房，操场是水泥地，操场的外围会被树木扎进地里的根翘得高低不平。自从我入学之后，这所学校就从来没有一个年级招生能超过两个班（60人）的，在我下下届甚至出现了只能招到20+人的局面（请注意这里是北京）。而老师自然也是少得可怜，我清楚地记得我们学校只有一个英语老师；我六年级的数学老师是五年级兄弟班的语文老师；我下下届的语文老师是我二、三年级的体育老师兼班主任。所以当我看到网上流传“你的XX是体育老师教的吧”这种话的时候，我并没觉得搞笑，反而觉得所言不虚。

我的同学是什么样子的呢？确实有一些学霸，也有多才多艺和知识面丰富的孩子，这当然不能归功于老师，而是家庭教育的结果。但普遍来看，绝大部分学生的素质相当一般。男生脏话连篇；女生基本是以搞小团体为主。坐在我后面两年的男生，应该是脚欠兼多动症，每天上课基本就以踢我的椅子为乐。我记得有一堂社会课，老师问大家：“我国有哪些法律法规啊？”当大家都沉浸在《宪法》《刑法》的回答时，我站起来回答说：“《中华人民共和国合同法》”。那位脚欠的男生说：“他们家合同还有法？”然后全班哄堂大笑。老师也皱了皱眉说：“这法我确实没听过。”当然，有过类似遭遇的不止我一个：我们班有个阅读量很大的男生，经常和老师交流完自己的见解后遭到大家的“ 嘲笑”。后来我想，那些喜欢沉默的人，大多是因为小时候，他们的话引来了太多嘲笑而至。

那时候小升初是电脑派位，为了不被派到附近校风极差的中学，我参加了母亲大人单位的合作共建校考试，很幸运地通过并象征性地交了一部分赞助费。进入初中后我才知道只能说出“《中华人民共和国合同法》”的我是多么匮乏。在那些以积累和自发的兴趣见长的学科课堂上，我根本发表不出任何见解，我拿的出手的好像只有应试学科的成绩。刚上初中的时候，某位老师因为我课堂表现和成绩的反差太大，当众把我从座位上拎起来，说我高分低能（当然，这个老师的做法是不对的，她后来因为对课堂表现不太积极的同学过于尖刻，被很多学生/家长投诉）。

三年后的中考，拜题海战术所赐我考的还不错。而我的那些小学同学，那些被电脑派位到附近三类校的同学，好像只有两个考上了普通高中，其余都去了职高，他们的学历可能也永远停在了“职高”上。那时候看他们的状态，基本都是谈恋爱以及混日子，后来就没有联系了。

我唯一能接触到的，和我小学同学成长经历比较接近的是我表哥。有的时候我觉得他一点都不笨，很多方面比我要聪明。他虽然学历不高但因为当过兵，复原回来日子过得也算惬意，就是言行举止像个痞子，跟他接触的人和所处的环境有关吧。

所以题主你问好学校重要不重要，真的太重要了好么！所谓“蓬生麻中不扶则直，白沙在涅与之俱黑”。好学校的同学素质和整体氛围，对人的影响是一辈子的。

—————————————
说几句题外话。

我现在反过头来想一想，我成长中有两个东西特别害人，一个是素质教育，一个是通识教育。

当一个孩子头脑空空的时候，它需要的是储备，是大量相关学科的Exposure。没有这些东西他是没办法在课堂上发表出独到的见解的。而这些储备本应由基础教育的课堂来提供，但老师却以素质教育需要听学生积极发言的名义以此甩锅给家长和社会，我不知道最早提出由应试教育向素质教育转化这种观点的人是谁，但我可以肯定地说这是一种盲目师从西方、没有良心的改革口号。

另一个是通识教育，通识教育成功的前提是，学生天资极高。高到什么程度呢？就是高三的复习课，你都不要上直接去高考，就裸考你都可以考上211以上的学校。这样的人聚集在中国的最高学府。所以最早提出通识教育的地方就是Top2，然后众多大学盲目跟风。我毕业于北京科技大学经济管理学院，主修会计辅修英语。但是在我大一大二这两年，拜通识教育所赐我学了大学物理，进过化学实验室，所有的专业课几乎全部在大三大四完成。在我毕业的时候，我一个会计专业的人没有学过高级会计学，高级管理会计，高级宏微。但是我居然学过物理和化学，是不是很扯？
