# 朝阳大悦城附近的房子，换德胜片区，还是太阳宫附近人朝，后者居住体验好一点。海淀太拼了，不想换那边。？

- 排名: 718
- 作者: 老污龟
- 赞同: 72
- 评论: 6
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 太阳宫 人朝 小学
- 创建时间: 2023-07-28 19:52:37 CST
- 更新时间: 2023-07-28 21:40:48 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/437151627/answer/3139733776

## 正文

能上人朝绝对不需要去东西海。

朝阳有人口基数，有产业，有钱，教育起飞是早晚的事，一个区教育想办好，有这仨条件足够了。2023年高考，朝阳的学校表现很好，进步很快。

我以前单位的一个女孩就人朝第一批高中生，中考就职高的分，高中三年家长抓得紧，高考考上厦门大学。我高中西城第五，普通班去厦大的要全班前五。

人朝的师资绝对没问题，都是高学历硕博就不比东西海差。不要迷信东西海，他们就是堆好学生，他们没有特别的教育方法。

尤其是西城，西城和海淀的区别根本不大，要说区别也是西城更依赖学生，海淀好歹有点教育方法。你看西城的分校，没有一个成功的，全都是失败。而海淀的学校的分校却有几个成功的。

西城纯粹就是堆好学生，学校躺地上装死，学生扛着学校跑。没了好学生，西城的学校立即躺尸。

那些说西城适合普通孩子，海淀适合牛孩子，纯属地产中介的胡说八道，因为西城有很多小户型适合穷屌丝上车，所以他们才说西城适合普通孩子。真实情况正好相反，西城由于只会堆好学生，普通孩子在西城就只能和学校一样躺尸。海淀甭管怎样，好歹能给点正作用，能有限度提高成绩。所以西城适合牛孩子，海淀适合普通人。海淀卷不假，但是普通人就得卷，卷的地方才适合普通人。天才学一个小时学会了，普通人肯定要多学几个小时才行。

不要迷信什么老师的经验，大部分老师毕业第三年的水平和经验和毕业三十年的一样，因为多数人工作后不再努力了，水平到一定程度就到了瓶颈。所以高学历的刚毕业的老师足够好。甚至刚毕业的老师由于领悟力强，跟得上社会发展，又有理想和激情所以反而教书更好。而教了三十年的老师，可能早就成了老混子，对生活和工作没有激情，家里上有老下有小，没心思钻研工作，几十年如一日经验增长为零。

更不要迷信西城海淀的教学，没什么特别的，都是老师讲知识点，发卷子做题，然后讲题，和别的区没一点区别。成绩的区别全在于学生课下自己的努力，你家孩子课下能有西城海淀学生的努力，你家孩子在别的区完全能考出西城海淀高分考生的成绩。

成绩的差异，基本来自个人的努力，和学校没什么关系，都是课下自己找补课和辅导用书。西城海淀的学生牛逼，那是因为他们的学生课下找的习题册多，不是因为他们的老师和学校的砖头能把差学生教好。

西城一点都不均衡，西城完全没有能力把差学生带好。地产中介宣传西城房子的方式就是故意不说西城的差学校情况，造成一种西城没有差学校的假象,。我初中那学校在西城排第20，高考大面积上大专，所谓的保本科都是让差学生不参加高考造出来的假成绩。

西城海淀成绩好，那是来源于特殊渠道的全市掐尖，统筹三段考生和各类游学、校额到校的方式，将全市的好学生集中在了西城海淀，而不是西城海淀将普通学生教成高分考生。不太差的学校，氛围都一样，北京是开放的地方，没有全班都乌压压一片做题的样子。好学校的学生玩得更疯狂，别指望跟着所谓好学生一起，就能被带好了，人家好学生都是全面发展，学习和玩一点不冲突。

什么叫教育资源，教育资源不是学校，学校就一堆砖头而已。学校里，没有老师，就没法自动学会什么。各大名校里，老师也是三六九等的，尤其是普通班，基本享受不了什么好老师。学校招聘老师都有不同渠道，第一类是挂在官网上大书特书的在编教师，这类老师门槛高，学历好资历好，这类老师一般就教实验班。第二类是官网上根本不公开信息，学校各类对外窗口完全不报道，没有编制，门槛低水平不行凑数用的劳务派遣教师，这类老师就教普通班，而且随时被辞退。例如我的高中就有这样的老师，还不止一个。名校实验班很难进，尤其是西城海淀前几名的学校，进这类学校的普通班，就等同于没进好学校，除了砖头是好学校的，其他的资源达不到好学校的标准，做进好学校教室里听劳务派遣教师讲课，你这好学校等同于没进去。稍微差点的学校的实验班师资好，门槛还相对低。举个例子，我家门口的人大附中经开学校（这学校管理问题挺大的，但师资方面绝不差），总成绩很差，但实验班老师绝对豪华，而且录取分数线还比较低，比西城海淀的好学校普通班低30-40分就能进这学校的实验班，但这学校的实验班的老师都是校长重金挖来的，比西城海淀前几名的学校普通班老师强多了。去好学校不就是为了听好老师讲课么，去了好学校没有好老师给你讲课，你这好学校去的有什么意义呢。

现在编制紧张，西城海淀尤其是西城的教育资源挤兑严重，西城海淀普通班的教师根本没保障。
