# 北京700w总房款，非京籍，兼顾学区和居住品质，新北苑怎么样？

- 排名: 720
- 作者: 叁鴦慢生活
- 赞同: 55
- 评论: 2
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 北苑 学区房 小学
- 创建时间: 2019-11-24 17:27:28 CST
- 更新时间: 2019-11-26 14:04:31 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/298749818/answer/908010357

## 正文

我在微博上曾经对新北苑系统的分析过，我给挪过来了:

今天我想聊聊新北苑楼盘，说叫新北苑，其实楼盘主要集中在北苑东路上，小区包括中铁国际城、中铁花语城、润泽悦溪、润泽公馆、世华泊郡、天润福熙大道等，当然，还有润泽系的高端别墅御府和庄园。其实很多人诟病新北苑的房价，五环外均价7.5万元/平方米以上了，相对于13号线之隔的老北苑有着不小的价差，价儿有些虚高。但是我个人认为，新北苑高房价的背后还是有很多支撑依据的，以下我从几个方面唠唠，到底是哪些因素支撑着新北苑的房价。

一、整体房源新

新北苑区域，西及北以清河为界、东以北苑东路为界、南以地铁13号线为界。区域内最老的小区是2010年的润泽悦溪和华贸城，2010年的小区放在市区里都能算是新小区了吧？可能有的朋友说了，老北苑也有筑华年、山水蓝维这类相对较新或品质较好的小区，但是我说的是整体环境，老北苑毕竟摊子太大、小区整体较老，您可以实地在两个区域里转转，感受肯定不一样。

二、交通较好

五环外的房子，公共交通尤其是地铁很重要，北苑东路上在建南北大动脉、多线换乘的17号线清河营站，南边13号线北苑站和西边5号线立水桥站都在步行or单车的舒适范围内，尤其是13号线拆分后，三个地铁站相当于东南西北方向出行全覆盖，很便利。再来说说自驾，北苑东路目前除了早晚高峰在13号线隧道附近稍有拥堵外，整体上比较通畅；西边常年拥堵的立汤路在快速化改造；东边上京承、南边上五环也较为方便。

三、配套较好

商业综合体方面，新北苑目前比较大的商业综合体是华贸天地，基本的吃喝玩+婴幼儿教育娱乐+观影能够满足，中铁配建的凯德茂体量的综合体已建成但尚未开业，有传闻说在配合13号线拆分进行地铁入mall改造，还有传闻说朝阳区审批没下来，不管怎样，楼已经建好，需求也摆在那，开业是早晚的事。此外，老北苑的上品、K酷广场,天通苑的龙德新北苑区域也能够得上。

休闲公园方面，北苑东路东边有体量较大的清河郊野公园，还有润泽自建的润泽公园也对外开放，老北苑还有勇士营郊野公园。驾车的话，奥森北园也就10分钟车程。

就医方面，北苑区域内有航空总医院，往北开车10分钟可以到清华长庚医院、往南开车15分钟可以到中日友好医院。

四、学区较好

新北苑隶属朝阳，区域内幼儿园有为小区配套的几个朝花幼儿园及启明双语幼儿园，小学方面有朝阳实验小学分校、朝阳外国语小学分校，中学有朝阳外国语分校。学校都成立较晚，目前还没有经过初、中考的洗礼，能在朝阳区排到什么位置还不得而知，但毕竟是朝阳区两大教育集团的分校，再加上小区入住人群整体素质较高，学区整体还是向好的。另外，我所说的学区较好只是一个相对概念，是和周边区域相比，就比如朝阳的牛校人大附朝分可能无法和海淀、西城的牛校比，但在朝阳地界就是稀缺，这种稀缺也客观的反映在太阳宫区域的房价上。新北苑也一样，可能学区放在整个朝阳不一定算特别好的，但相对于周边的老北苑和天通苑还是有优势的。

五、购买人群基数大

上面分析的都是新北苑的基本面，但支撑房价的根本还是在于需求，需求决定了房价的高低也决定了房子的流动性。那新北苑到底有哪些需求人群？新北苑的所有的盘我都踩过，也跟多家中介沟通过，购买人群主要有以下几种。

首先应该是天通苑和老北苑的改善人群，想想是不是这么个理儿，改善人群多数不愿逃离现有的生活舒适圈，想在离自己生活区域不远的地方选套品质更好、学区更好的房子。此外不要小看这部分人群的基数，天通苑和老北苑都是居住人口密集区，强大的需求基数也客观上支撑了新北苑的房价。

其次是望京工作的改善人群，随着望京CBD的大发展，望京的房价也水涨船高，住在新北苑无论是地铁还是自驾去望京都相当方便。同品质房源的单价，望京比新北苑贵2万左右，这也造成了望京工作的改善人群选择新北苑。

最后是外地在京置业人群，说实话，人家在老家都住着150平方米以上的新房，来京后除非为了学区，很少有真正看得上市区里的老破小的。新北苑这种整体房源较新、交通较为便利的小区很入外地来京置业、尤其是年轻人的法眼。

此外，随着13号线拆分、17号线建成，新北苑的轨道交通使其在1小时通勤圈内可以直达多个就业中心，如北边17号线的未来科学城，西边13号线的上地、软件园及山后中关村新科学园，西南边5号线的亚运村商业区、南边17号线的大望京、太阳宫、工体东大桥、亦庄开发区等。对于夫妻双方在不同区域就业的家庭来说，新北苑四通八达的轨道交通系统，使其成为最佳折中居住选择。

新北苑楼盘第一梯队福熙大道、润泽公馆、中铁花语城，第二梯队世华泊郡，第三梯队中铁国际城、华贸城、润泽悦溪（润泽系别墅就不讨论了）。下面简短的说下各个楼盘的优缺点。

润泽公馆：绿化率高、楼间距大、物业管理好；但非朝外九年一贯制。

中铁花语城：洋房高板结合、园林小而精致、物业管理好；但体量不大、楼间距较小。

福熙大道：外挂高端石材、园林设计好、物业管理好；但楼间距较小。

世华泊郡：小区园林有设计感、物业管理较好；但有回迁、位置相对边缘。

中铁国际城：赠送面积多、小区体量大、位置相对核心；但物业管理相对较差、有回迁、非完全人车分流。

华贸城：小区环境和物业管理都不错；但loft小户型多、密度较大。

润泽悦溪：小高层洋房、楼间距较大；但小区物业管理相对较差、绿化较多但无设计感、非朝外九年一贯制。

500-600万元预算

华贸城loft两居。新北苑上车盘，适合可以接受loft构造的人群。

600-700万元预算

润泽悦溪85-90平东西、南北两居（东西比南北便宜50万元左右）。

世华泊郡85-90平全南两居。

中铁国际城75-80平全南、东南两居。

福熙大道73平全南两居。

700-800万元预算

润泽公馆87-88平南北两居（9层、11层小高户型）、87-90平全南两居（23层高板户型）。

中铁花语城89平南北两居（24层高板户型）。

中铁国际城86-87南北两居、91平全南两居。

800-900万元预算

华贸城102平米南北三居（带东或西小窗）

900-1000万元预算

世华泊郡119-123平南北三居。

中铁国际城111-117平南北三居。

福熙大道107-121平全南两居及115平左右南北两居。

润泽公馆111平全南三居。

1000-1200万元预算

世华泊郡131平南北3+1居。

润泽公馆145平南北3+1居。

中铁花语城高板140平3+1居。

福熙大道130平南北3居。

1200万元以上预算

中铁花语城6层洋房、福熙大道、润泽公馆大面积户型。
