# 学区房买北京西城东城，还是朝阳？

- 排名: 721
- 作者: 得啊欧里
- 赞同: 28
- 评论: 9
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 陈经纶嘉铭 小学 学区
- 创建时间: 2021-07-02 22:57:36 CST
- 更新时间: 2021-07-04 19:56:03 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/463574027/answer/1975209623

## 正文

不知道过去这一个多月题主有没有把房子从朝阳置换到东西城，预算1000万的话换到西城上一个好学区还是问题不大的，如果换到的是西城的德胜或者月坛的话，题主现在估计在哭吧？

7月2日16时至7月4日17时，德胜和月坛731以后购房落户取得学区资格的家长们登陆网站填报学校志愿，可让人大跌眼镜的是，可填报学校没有一个是德胜月坛以内的学校，基本算是被踢出自己买的学区房对应的学区了。

如此看来，大家还是对东西城估计的太乐观了，都以为多校划片只是嘴头说说呢，最快也得折腾个两三年吧，都没想到来的如此之快如此之彻底，还想着能就近入学呢，没想到是直接被踢出板块。

这次是填报志愿小学，由于学位紧张，即使填报了志愿小学，也不能保证就能一定可以上第一志愿小学，如果是全区派位的话，那可就太坑了，不过东西城也不大，轨交密度足够，全区派位的可能性也不是没有。

海淀1911以后，大家就觉得海淀这种宇宙课外班催肥鸡娃的地方，多校划片就该治一治这帮内卷的群体，殊不知经过两年时间的摸索沉淀，海淀的多校划片已经呈现出某些可把握的规律。

另外一方面，海淀面积够大，体量足够，即使是全区派位也要具体考量时间空间上面的因素，就近入学还是有保障的，海淀学区房再过去一年里面已经上了一个台阶了，部分房子甚至已经回升到了2017年的高点，这一次西城对多校划片动真格的了，而且是多校划片PLUS，恐怕海淀的学区房可能还要再上一个台阶了。

虽然前几天朝阳也开始多校划片了，但是经过这一段时间的扯皮，这个事可能就要具体学校具体分析了，题主要是能稳妥地保证以后能上陈经纶的话，那就继续在朝阳扎着别挪窝。

可是你家娃又是2026年上学，啧啧，这个时间点卡的真是有点难受。

需可知为啥西城对学区房下怎么重的手，原因就是西城内的学位太紧张了，前些年大批新落户的人的孩子都集中在这几年陆续上学了，老城空间紧张，学校没法扩建，有限的学位，暴涨的入学人数，这是不可持续的。

**西城学位正在经受入学潮的冲击。**

可是洪峰终究会过去，而2026年就是学位数量缓解的时间节点，届时空出来的学位当然不能空着，纵使多校划片也能大概率去对口小学，那这学区房的功能不就又恢复了。

洋洋洒洒说了很多，总结一下。

西城这次学区震动肯定会对相应的房子造成影响，溢价被砸下去是迟早的事情，建议你多留意德胜、月坛的房源挂牌价的变化，最好拿小本本记下来，等到差不多的时候操作一把。

这样做的风险还是有的，不过看上去真的是一个不错的机会，这几天负责看戏吃瓜就行，**下半年才是见真章儿的裉节儿，多听多看多踩盘。**

当然了，风险最低的选择就是留在陈经纶嘉铭，我也只是提一个建议而已，只不过机会这玩意总是伴随风险出现的。

都看到这了，真的厉害了。
微信关注公众号：橙子看房
戳下方电梯直达！

[1500万北京买房，海淀、西城还是朝阳？](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzI5NTY5MDQ0OQ%3D%3D%26mid%3D2247483800%26idx%3D1%26sn%3Dbd738adea363b223837ae87178bc98e7%26chksm%3Dec4e8826db390130be2bd962e355dd8883b24e23ed421c3150ceb7a1eec2400a418df5c25293%26token%3D131577599%26lang%3Dzh_CN%23rd)
