# 几乎散尽钱财把孩子弄到北京上小学，孩子考试一直80多分，我要怎么调整心态。?

- 排名: 759
- 作者: Top Gun
- 赞同: 145
- 评论: 105
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 北京朝阳 小学 转学 | 朝阳区 转学 小学
- 创建时间: 2025-04-08 11:16:23 CST
- 更新时间: 2025-05-20 13:29:01 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/1891128596489303150/answer/1892898554508461515

## 正文

希望我的经历能对你有所帮助。

我的孩子是上小学期间来北京的，刚转过来的时候学习成绩排名下滑很厉害。不过现在已经大学毕业了。下面说一下这十几年的感受。

**1. 首先，学习环境和人文环境差别很大。**

我家孩子在外地上学的时候，上的是当地的最好的小学之一。学校里有很多都是大学老师的子女。高小阶段转到北京上学。上的是所谓的二流二类学校，简言之就是普通学校。

环境对比的话，在外地上学的时候，教室里没有空调，灯光比较昏暗，一个班有60多个人。转到北京这所小学之后一个班只有40多个人。教室里灯光明亮，有空调、有热水、有午餐（那是十几年前）。孩子上学一个月左右的时候，我问他什么感受？他说，北京的同学都特别文明、特别大方，没有说脏话的，见到谁都主动打招呼，老师也从来不发脾气。

因为工作单位性质的原因，前后有很多同事的子女都转学到北京了。我们原来这个所谓的教育大省转过来的学生，高小阶段转过来的，有些孩子跟不上。有不止一个同事的子女转学到北京入学测试后，被学校建议可能跟不上留级一年（想想父母双博士，孩子要留级）。这是我当时万万没想到的。最直观的是英语比北京的学生差远了。其次语文，北京的考试卷难度其实很高。与老师交流后发现，语文的难度体现在作文明显要求有思想而且逻辑清晰，而不是记流水账。我们孩子在原来那所重点小学最后一次期末考试全年级第1名。刚转过来的时候变成很不突出了。六年级时他们就有英语四级考试拿优秀的同学。更厉害的是班上有个同学英语口语跟母语似的，因为他跟父母在国外生活过好几年。所以刚来的时候很有压力。

人文环境的差距是非常明显的。周边科院院所和高校比较多，开家长会的时候才知道，班里大多数孩子的父母，至少有一方有博士学位，甚至双方都是博士，而且是名校或者海归博士。我这博士的毕业学校真是属于不好意思说的那种。课外活动也比较多，比如说参观著名科研单位或者IT大厂，很多都是学校提出、家长主动联系自己单位的。五年级的时候孩子参加了一个所谓的科研项目，查了下，没想到学校负责指导的老师是Top校博士毕业。

学校开了很多课外体育兴趣爱好班，必须参加至少一项。比如说游泳、击剑、足球、篮球、舞蹈等等。孩子在外地时学过游泳，是要自己到青少年宫去花钱学的。来北京后参加了学校组织的游泳班。每星期都要游，要签到。还参加足球班，就在学校足球场周末学，有一次一个世界顶级著名球星来北京还去他们学校跟他们踢了两下，我看当时有的球场外的家长比球场上的孩子还兴奋。我们也没指望他通过特长来升学，玩儿呗。关键是这些兴趣课程几乎都是免费的。击剑这种服装装备租费比较贵，我们就没参加。足球游泳没什么费用。

北京对弱势群体关照要远好于大多数地方。孩子隔壁班转来两个自闭症的孩子，全校所有学生都提前接受了如何对待自闭症同学的培训。孩子说过，有一次正在上课，隔壁班自闭症的孩子突然走进教室，走到老师身边，老师就把这个孩子抱起来，轻轻跟他说话。全班同学都大气不敢出，直到这个孩子一言不发地回自己班去了。我听了比较感动。

**2. 教育模式差别很大，实在太大了。北京的学校会教很多应试教育不考的东西。**

就说大家最关注的高中阶段吧。北京很多重点高中，每个假期学校都组织游学活动，必须参加。就是去全国各地主题参观学习，比如红色中国、一带一路、历史名胜、地质奇观等等主题（其实就是旅游 ^_^），除了高三，每个假期都去，坐高铁，住酒店标间，每次一周时间，要做记录、写报告。所以一到放假，北京南站就乌泱泱一堆一堆的高中生排队出游。这在很多地方可能是无法想象的。

没听说过一所北京中学禁止使用手机的，也没有听说过任何禁止谈恋爱的。孩子上高中时，有一次班主任心血来潮说，咱们也学一点点隔壁省超级牛校的经验，上课期间别看手机了。被学生们一通群嘲：哥，你想啥呢？亏你还B大毕业的，我们都要怀疑你是隔壁R大毕业的了。遂终。

不知道隔壁省超级牛校同学作何感想。

然后学的很水吗？一点也不。每个人都要参加科研活动，指导教师很多是请的各个高校教师兼的。比如我家孩子参加的项目，做的是机械臂，指导教师是985大学副教授，做完了还要写总结报告。这种经历很难得的。我知道的另外一个例子，导师做的是区块链研究，指导孩子学了下区块链的原理，写了个综述，然后，指导一帮孩子在各自家里计算机上搭了个环境，挖矿！虽然意思了一下，一毛钱也没挖到，但是真挖了一下。那可是8年前区块链刚兴起的时候。我不知道即使现在，有几个人知道啥叫挖矿的 ^_^

其实这些所谓的科技活动，都很水。很多就是照抄，甚至不了了之了，个别在家长“辅助”下才能做的有点模样。但是，再水也是见识过了，就很不一样。例如我家孩子做的那个机械臂项目，基本就是现成的，组装了一下，至于软件也就是溜了一眼，根本没时间细看。但是上大学后第一年就有个类似项目，他因为见识过就当了组长，亲手写了算法软件。我去学校看他，他得意洋洋的我是没想到。

还有志愿者活动，都是必须实打实参加，我家孩子一次是去名人故居做志愿讲解员，去之前还背诵讲解材料，还上网收集辅助材料，去了还真讲。有意思的是遇见一位老者，对这位名人非常了解，反而给孩子讲了一些名人轶事。

每年有年级作文评优，分两种，一种是高考模式，一种是自由发挥模式。看看这些高中生写的文章，很多也是让人叹为观止。

同学中也是什么神人都有，比如有个同学天天出去拍视频，有个同学出版过英文小说，有去维也纳演出的。对这些神人来说，好像高考根本不是主业一样。然后这些人学习成绩还很好。就好像他们每天有48小时一样。

上大学后经历可以看出，北京孩子至少不是最差的那一部分。我家孩子高考成绩并不突出，去了外地高校，所在高校的同届北京籍同学，本科毕业后一半出国去Top100高校深造了，一半保研了，考研的都没有一个。北京那些重点高中的重点班的学生，如果不是高中毕业就出国了，大学毕业后大部分不是在美国Top50校继续深造，就是在国内top10继续深造。这两个深造资格只能凭能力，与生源地域完全无关。

重点是，与这样一群有趣的人为伍，就是一种幸事。

**3. 平台很重要，孩子努力也很重要，家长配合也很重要。**

看前面就知道，考虑到每个人的背景条件，在北京想上个985大学其实并不容易。虽然想上个一本比很多地方容易。

如果期望孩子上个211大学，孩子自身的努力很重要。在北京的小学初中阶段，上主干课程辅导班是常态，现在虽然各种打压，但是其实还是很普遍的。初中生11点以后睡觉，高中生1点睡觉也是常态。

家长也要配合。家长的付出其实也很巨大，不是掏钱就完事了。例如，孩子在学习，你如果在看电视，一般情况孩子学不好。尤其是小学阶段，海淀家长只是氛围熏陶吗？不是，是共同学习。我记得孩子上小学时在大钟寺学而思总部上课外班，后面乌泱泱坐着的家长有时候比孩子还多，有的家长还认真听讲做笔记。你能做到吗？

你做不到也没关系，即使孩子上不了好大学也没关系，北京的就业机会是远高于大多数地方的。而很多普通岗位其实只给本地人的。多的不能说了。

如果你有北京户籍，自不必说，说出来就要挨骂。如果你没有北京户籍，孩子初中毕业后可以上国际学校，将来出国，北京很多市重点高中都有国际部。在“崇洋媚外”（中性词）这方面，ZF比你想象的严重的多，相信我，多的我也不能在这说了。

如果回原籍上高中。我家孩子初中所在学校也是非重点校，班上有差不多1/3的同学没有北京户籍，初中毕业后除了去国际学校的，很多回原籍上高中去了。据悉，很多原来在班上成绩一般，回原籍后反而成了当地重点高中的优等生。实际上现在已经有很多反向高考的案例了。

最后，相信犹太人的话：**没有任何一项投资比投资孩子教育获利的可能性更大**。这个“投资”不仅是金钱，这个“获利”也不仅仅是金钱。

没想到不到十天，快5000人围观了。等有时间，或者各位有具体问题的话，我再补充点更多的案例和内容。其实人生的选择项很多。对于题主来说，我是想安慰他一下：

**既来之则安之，选了这条路就走好这条路，“溯洄从之，道阻且长。”**
