# 京籍北京幼升小可以晚上一年小学么？

- 排名: 773
- 作者: 北京升学规划
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 朝阳区 四证 幼升小 | 朝阳区 非京籍 幼升小
- 创建时间: 2022-01-09 10:01:31 CST
- 更新时间: 2022-01-09 10:01:31 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/52459052/answer/2303491262

## 正文

非京籍孩子无法在北京上学，多数因为疏忽了时间、或者不了解四证需要的内容，或者只准备孩子家长一方的资料等等，今天给非京籍家长捋一捋，要在关键时间节点前落实的信息。

一、居住证

**2022年幼升小朝阳区非京籍居住证**

按照2021年入学的要求，2022年幼升小的居住证要求应为：

1. 适龄儿童少年父母或其他法定监护人须于 **2021年 11 月1日前**在朝阳区居住地公安派出所或公安机关委托的来京人员社区登记服务机构（流管站）登记且持有在有效期内的北京市居住证。

备注：晚一天后悔一年。

2. 北京市**居住证地址与在朝阳区实际住所居住证明地址一致**，且至 2022 年 5 月 1 日须**满 6 个月。**

3. 北京市居住证**连续**持证时间至 2022 年 5 月 1 日须满 6 个月。

4.需要提供**监护人双方**的。离异家庭只需要提供一方的（如果只有一方的符合，那只有离婚才能解决了---，并且——离婚有冷静期，信息采集时才离婚那就晚了，哭晕在厕所---）。

备注：不是想离就能离，没有掌握好时间，离了也白离；

这个居住证非常非常重要，时间差一天就入不了学，而且无法补办。

要注意的一点是：**商住两用房和有些商业房、公寓等**也可以办理居住证，但是孩子无法入学，因为这个**房屋地址不对应任何一所小学，**所以**一定要是住宅。**

租房的地址可以在这个网站查询是否有对应小学，否则孩子无法入学：[http://xqcx.bjchyedu.cn/zh/](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//xqcx.bjchyedu.cn/zh/) （复制这个链接到浏览器，一定查一下房子有没有对应的小学）

二、工作证明

2022年幼升小可参考：朝阳区非京籍入学在京务工就业证明要求：

备注：工作证明不是简单的劳动合同。

2022年的政策还没发布，但是根据2021年政策，明年幼升小的要求应为：

**1. 适龄儿童少年父母或其他法定监护人受雇于用人单位的审核标准:**合法有效且加盖在京（至少一方在朝阳区）用人单位公章的劳动合同和北京市社会保险个人权益记录。**劳动合同须于2021年 11 月 1 日前签订，至 2022年 5 月 1 日须满 6 个月**，社会保险应处于正常缴费状态，**至** **2022 年 5 月 1 日须连续按月缴纳 6 个月**，需提供入学当年 3 月份前的北京市社会保险个人权益记录，**且至少一方在朝阳区缴纳**，缴纳单位与劳动合同单位名称一致，**补缴的不算连续按月缴费。**

备注：错过一天，后悔一年。

**2. 适龄儿童少年父母或其他法定监护人为个体工商户的审核标准：**具有在朝阳区取得的工商营业执照或在市场监督管理局（以下简称“市场监管局”）打印的“工商登记基本信息”，经营者为适龄儿童少年父母或其他法定监护人，且其成为经营者的时间及成立日期须在 2021年 11 月 1 日前，至 2022 年 5 月 1 日须满 6 个月，状态处于开业，注册地址在朝阳区，并合法经营，依法纳税。

备注：如果家长名下有公司，孩子近两年上学，不懂政策情况下，不要随便变来变去，搞不好就用不上，当然信息都了解清楚了，该忙忙。

**3. 适龄儿童少年父母或其他法定监护人为法定代表人的审核标准：**具有在朝阳区取得的工商营业执照或“工商登记基本信息”（可利用法人一证通登陆“北京市企业登记信息材料查询服务系统”打印或在市场监管局打印），法定代表人为适龄儿童少年父母或其他法定监护人，且其成为法定代表人的时间及成立日期须在 2021 年 11 月 1 日前，至 2022 年 5 月 1 日须满 6 个月，状态处于开业，注册地址在朝阳区，并合法经营，依法纳税。

**4. 适龄儿童少年父母或其他法定监护人为股东或合伙人的审核标准：**具有在朝阳区取得的工商营业执照或“工商登记基本信息”（可利用法人一证通登陆“北京市企业登记信息材料查询服务系统”打印或在市场监管局打印），投资人为适龄儿童少年父母或其他法定监护人，且其成为投资人的时间及成立日期须在2021 年 11 月 1 日前，至 2022 年 5 月 1 日须满 6 个月，状态处于开业，注册地址在朝阳区，并合法经营，依法纳税。

关注
