# 朝阳第二实验小学一事你怎么看？

- 排名: 810
- 作者: 翘囤奶爸
- 赞同: 114
- 评论: 7
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 北京第二实验小学朝阳学校 | 朝阳区 实验二小
- 创建时间: 2022-01-06 20:16:42 CST
- 更新时间: 2022-01-06 20:16:42 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/509379681/answer/2300517124

## 正文

**这不是老师，这是妖怪！**
**朝阳群众出手，揪出了混进教师队伍的妖怪！**

前两天，朝阳实验二小的视频刷爆了北京的家长群。
没忍住点开看完了视频，气到发抖。
谁能想到，带头霸凌孩子的，竟然是老师，还是两个！
视频中老师最恐怖的地方，不是一口一个“滚”、一口一个“讨厌”的霸凌式教育，而是嚣张到自己拍下视频发到家长群里。
这哪里还是老师，这是妖怪！
如果这条视频没有曝光呢？**我们把孩子送进的是学校，不是地狱。**
都2022年了，教育仍然任重道远。不过话说回来，我当年经历的事情，比这个恐怖十倍。

**01 孩子相信老师，哪怕他是人渣**

学校是一个非常特殊的场景，教室里的老师和学生，永远都不是平等关系，而是毫无保留地信任与追随。
**老师说的，都对。**这样的理念，别说孩子，甚至有很多家长也是默认的。
孩子永远在仰视、追随老师，所以视频里的老师肆意指责谩骂小女孩的时候，甚至有同学拍桌子跟着一起冲着女孩儿大喊。
那样的年纪，有几个敢站出来反抗老师，默默不吱声保护自己才是大多数，我曾经就是那些旁观者。
小学一年级的数学老师，动不动就打我们，骂人已经是轻的了。
他1米8的大个子，很年轻。上课的时候，如果有人回答问题错误，上来就是狠狠的一记耳光，能听见声音的那种。
我记得特别清楚，一次课堂上，他问大家1公里等于多少米？这个知识大约是前一天讲过，但是没人答得出来，他气急败坏的让每个人站起来回答。
回答不对，就是一个响亮的耳光，眼看着前面几排的同学一个个都被打耳光，我紧张地不行。
到我的时候，站起来也不知道怎么就说出了等于1000米，他的手停住了，这才停止打耳光继续上课。这么多年过去了，我对一年级的记忆，都是这个老师在打学生。
90年代的农村学校，老师打学生很普遍，家长也愿意让老师“管教”自己家孩子，但很少有老师会像他那样往死里打学生。
我们班里有一个女孩儿，智商可能是有缺陷，整个人不是特别正常，数学课经常学不会。于是，她就成了这个老师暴打的对象，几乎每天都要遭到毒打，用脚踹、扇耳光、按着头撞墙，当着全班学生的面这么打她。
最狠的那次，她让那个女生站在课桌角旁边，背对着他。他一脚踹到女同学身上，她的肚子直接撞到了桌子角上，然后倒在地上一声不吭。
其他同学被吓哭了，有其他老师路过，发现后制止了他。
那次事情之后，女同学家长带来几十号人带着铁锹、棍棒冲进学校，要把这个老师往死里打。确实也把他打了一顿，但后来被人拉住才没闹出人命，后来这个老师就被辞退了。
现在想想，当年所有孩子都没有人反抗，毕竟年龄也小，回家也没有对家长说。顶多说句这个老师爱打人。
时间长了，甚至觉得回答问题不对，被老师打一顿也是正常的。面对老师，孩子们都是深信不疑的追随，哪怕对面的老师是个禽兽不如的人渣。

**02 没有赢家，全是牺牲品**

在这种老师带头的霸凌事件中，没有赢家，全是牺牲品。
对被霸凌的小女孩儿来说：心理阴影会伴随一生。
还记得几年前那条新闻吗，男子殴打20年前的班主任。
20多年过去了，小时候的遭遇依然让他放不下。

对围观孩子来说，尤其是视频里那些附和老师，跟着老师一起咒骂小女孩儿的其他同学，也是牺牲品。
这些孩子很容易被带偏，容易跟着所谓的权威走，哪怕走的路是不对的。
那些平时很“听话”的孩子，关键时刻可能让人寒心。

还有那两个老师，师生不平等的关系已经让她们嚣张到迷失自我，甚至能自己拍视频发到家长群里，丝毫没有觉得自己的“管教”方式有问题。
对她们来说，亲手毁了自己，只是时间问题。

**03 谁来保护孩子们**

谁来阻挡这些作恶的人？
**我想来想去，最后这道保护伞只能是家长自己。**
孩子遇到困难，家长就要站出来！
当年我的经历中，也是女同学的家长出面保护了她。
朝阳事件中，也是家长站出来和学校硬刚，这才有了媒体曝光和舆论压力，涉事教师才受到惩罚。
不管发生什么事情，家长真的就是孩子最后一道防线，是孩子的底气。
咱们都好好努力吧，至少好好挣钱，买个好学区尽量避开烂人（虽然好学区一样有烂人，但概率或许低一些）。

除了家长这道防线，也期待着教育体系能有进一步提升，比如提高老师的工资待遇，吸引更多高素质人才进入教师队伍，比如在教师里安装监控系统，提高老师的犯错成本，再比如对这种坐实的霸凌殴打行为，从法律法规上出台更好的应对措施，而不是简单靠热榜来治理。
热榜治理虽有效，但那些没上热榜的孩子怎么办？
这就像蟑螂原理，当你发现屋子里有一个蟑螂的时候，在看不见的暗处已经有上千只了。
 [@知乎亲子](https://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4)
