# 在人大附中朝阳学校就读是怎样的一种体验？

- 排名: 813
- 作者: 孩怕
- 赞同: 28
- 评论: 15
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 太阳宫 人大附中朝阳学校 小学 | 太阳宫 人朝 小学
- 创建时间: 2021-01-03 21:20:08 CST
- 更新时间: 2021-01-03 21:20:08 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/270728297/answer/1659065014

## 正文

作为rc的2020的高一届学生 上了一个学期 真的体验感极差 真的非常非常后悔

不知道为什么2019届的学长为什么在知乎上给我排雷，全是夸的，让我报了rc，真的气死

首先在19届之前rc高中一直在本部，前面几个回答夸的应该也只是太阳宫东校区（19届用的芍药居中转校，我们20届是第一届用安华校区的）安华校区，我真的无力吐槽。校园极小，150米的操场，食堂、体育馆都在地下，教室也很小。食堂在地下可想而知非常小，饭菜我真的不理解为什么如此之贵，从十六块钱的一荤一菜一伪荤加罐200ml的汇源果汁硬生生涨到了22无酸奶/饮料（取消套餐制，自己选菜吃。西红柿炒蛋6.5，鸡腿，土豆牛肉什么的7.5，最便宜的土豆丝5块，跟原来一样规格的一份甚至要比22还贵）最可气的时候味道极差，肉能尝出来的不新鲜，尤其是鸡肉。每道菜只给一勺放进铁盘里的那种。食堂里还有面和“煲仔饭”（直径十六，七厘米的铝箔碗，十厘米厚的米饭上面铺2厘米薄薄的一层菜、豆皮和肉，有时给点咸的要死的伪韩国辣酱，有时为了赚钱就不给），也不知道怎么发明的这种奇葩饭，米粒硬的要死。面条很坨，没有一点劲道，轻轻一合牙就断，卤还可以。食堂卖的三种饭，无一例外都很难吃。面卖16无酸奶/饮料，“煲仔饭”16有酸奶无饮料（饮料很明显进价更贵）清华附中朝阳学校据说食堂也有一定问题，但是清朝让点外卖！而人朝向来严格管制学生，自然不让。hh

至于操场，地上操场没人打理，终年积灰非常滑，初中同学去的高中多少有这个问题，可以理解，但是地下操场是木地板上涂了层蜡，也是滑的不行，让我非常非常非常不理解。说是地下体育馆，其实就是一个缩小版的不标准篮球场，旁边放了三个乒乓球台。强调一下，人大附中朝阳学校没有阶梯教室！任何校级大会都在地下操场坐没有靠背的矮板凳！

再说rc的各种活动，可以说几乎为0（也许是由于疫情或者面积原因？反正许多陈经纶，清朝，八十那些别的学校都有的活动rc没有）新年联欢会也就是班里面做点活动什么的。还以“疫情”为由，临时改安排？把上午的两小时的联欢改成8小时的上午上课，下午联欢三点半放学？真好

说实话，人朝的学习氛围确实是不错的，但是我只是高一，学习压力就已经极大。它的学习安排是上午五节课，下午三节课加上社团/选修，其中有两天统练，五点五十放学。主修的那几门，老师资质还是不错的，但是什么音乐，信息，能很明显的感受到校方的不重视。体育一周只有两节？这点真的吐，运动量那么少，让我咋减肥。rc的学习进度是最无语的，因为它考试考人大附中本部的卷子，教学进度跟人大附中本部也一样，任何没有人大附水平的学校这么做恕我直言就是nt。rc无论生源环境还是师资很明显没有这个水平。

好了，差不多就这些。如果有疑问一定提出来，我尽量解答，我能多救一个是一个，千万别信宣传册。综上，如果你想有个最起码有点意思、多姿多彩一点的三年高中生活，真的建议别选rc高中了，陈经纶，清朝，八十都很不错，活动齐全，师资水平我认为跟rc不相上下。朝阳学生能往外区考也别rc。如果你没啥活动爱好，伙食差点能接受，只是想一昧的学习，选rc我也不拦你。

ps：rc无论住宿，走读都一律收手机

以上都是我身为高一新生的亲身经历！亲身经历！亲身经历！第一次写这么长的回复，确实后悔呀tmd！
