# 2022北京买房，总价350-400建议？

- 排名: 814
- 作者: 鹿先生FUDE
- 赞同: 10
- 评论: 3
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 亚运村 陈经纶嘉铭 | 朝阳区 安贞 小学
- 创建时间: 2022-02-24 01:33:46 CST
- 更新时间: 2022-02-24 01:33:46 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/470879953/answer/2361291622

## 正文

既然说到朝阳区，那就梳理一遍朝阳的买房逻辑。

你是一个人住还是两个人？两个人的话，分别在哪儿工作。北五环的新北苑属于朝阳区管辖，东五环的常营、南四环的十八里店，也在朝阳区。就连位于顺义的首都机场，管辖权也属于朝阳区！所以，朝阳挺大，得看看你们情况，才好定。

我们看看朝阳区房子的梯队：

**朝阳区第一梯队板块：双井-大望路、太阳宫、望京**

双井，距离国贸最近的品质次新居住板块，楼龄新、品质好，城市面貌好，代表楼盘有富力城、合生国际花园、乐成国际、金茂府、珠江帝景等。但教育资源弱点，除了陈经纶帝景分校外，板块内其他学校都比较一般。

但要注意的是，随着CBD的发展已经到了完全成熟期，双井板块未来发展没有太多的想象空间了。

太阳宫，教育资源好。主要就是人大附朝阳学校、朝师附小。太阳宫地处东北三环外，虽然自身没什么产业，但是周边产业发达，去哪儿都近。加上板块内以太阳公元、红玺台、太阳星城各小区为代表的商品房楼盘品质都不错，很多有钱人特别喜欢这里，自然成为第一梯队里房价最高的板块。

望京，吃了外企和互联网红利发展起来的。其中发展的最好的就是望京东，标杆楼盘保利中央公园、融科橄榄城、远洋万和公馆。望京北也是这些年发展的重点，标杆楼盘金茂府、臻园、东湖湾。

**朝阳区第二梯队板块：朝阳公园、朝青、奥林匹克公园、三元桥、亚运村、新北苑**

朝阳公园板块内主要都是豪宅，板块内部的置换动力不足，这个板块对有钱人，尤其是一二线明星的吸引力还是非常强的，棕榈泉、观湖国际、泛海是标杆楼盘。圈层比较纯粹，周边繁华，内部安静。

朝青能发展起来，沾了国贸CBD的光。标杆楼盘有豪宅星河湾，轻奢天鹅湾，品质润枫水尚、珠江罗马帝景，国美第一城，热度一直很高，流动性和保值增值也很好。

奥林匹克公园，地处北四北五环，去哪儿都比较方便，这一带的居住人群主要都是企业高管、科学院工作人员、高校职工、央企人员，标杆楼盘有国奥村、澳林春天、上林世家、世茂奥临等。

三元桥的位置、交通都不错，区域内有品质盘凤凰城为代表，但是之前因为教育资源一般，房价就不如太阳宫。

亚运村配套齐全，交通也比较方便，朝阳外国语学校和陈经纶嘉铭分校都在此，很多人买这儿的原因。

新北苑离望京、海淀都不远，周边产业强，欣欣向荣的样子，各种新房次新房互相抬轿子，价格就上去了。

**朝阳区第三梯队板块：三里屯、安贞、芍药居、惠新西街、团结湖、常营、东坝、四惠、劲松-潘家园**

三里屯，酒吧挺出名吧，但是买房主要是这里朝阳区实验小学比较出名，可惜对口初中一般。所以也没啥学区溢价。买在这儿，没什么风险，比较稳，也没什么太高的期待值。

在安贞的人群，以央企、国家单位为主，这边发展的早，居住人群好，所以周边配套一直比较齐全，随着大盘涨。

惠新西街相比安贞会稍微便宜些，所以看安贞的人，有不少也会买惠新西街，因为近。

芍药居，主要是为了学校，买个学位壳。

团结湖位置好，交通方便，和北三环一样，这一带也基本都是老公房，有一些改造了环境还不错的公房小区，价格也高一些。刚需买在这儿，保值也比较稳。自住也方便。但想涨幅高于大盘，也比较难。抗跌性还不错。

常营这些年发展的非常不错。地铁六号线不管去城里，还是去通州副中心，都非常方便，区域内也有标杆楼盘——龙湖长楹天街和常楹公元两大品质盘支撑房价天花板。

东坝还有大量待开发的土地，有钱有规划，想象空间大。属于那种可以提早进场布局的。

四惠位置其实还不错，最大的缺点是周边有点乱，不显好，所以拖了点后腿。但板块内有些次新小区，例如东恒时代、爱这城也挺不错。

劲松-潘家园，刚需想买市区，手里预算特紧张的选择，接地气，就是房价升值性弱一些。

朝阳区这些年跑赢大盘的房子，已经和普通人距离越来越远了。刚需盘波动比较小，但板块比较好的品质次新房，小三居和正常的三居，实现超额收益率的可能性还是比较大的。
