# 现在北京学区房都在弱化的大前提下，学区房买还是不买？

- 排名: 883
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 5
- 评论: 0
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 三里屯 学区房 小学 | 管庄 学区房 小学
- 创建时间: 2023-09-10 22:49:56 CST
- 更新时间: 2023-09-29 21:07:17 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/310742721/answer/3205535363

## 正文

## 两居改善型

## 石景山——远洋沁山水

基础：09~12年交，18~21层板楼，2400户，中型社区；

优点：石景山区的天花板，品质、学区、地段都很强；

缺点：只能管小学+初中，中考前要再折腾一套海淀或西城的房。多校政策蛮吓人，不适合近两三年需要幼升小的家庭；

学校：景山学校（远洋分校），九年连读，8分（仅考虑小学+初中，下同）；

适合：直升派、同价位的海淀房子看不上。

## **五棵松——永定路西里**

基础：91~99年交，9栋板楼，有带电梯的，1400户左右；

优点：周边最好的老小区；

缺点：对口学校极火，近两三年上的概率很小；

学校：万寿路学区—五一小学，大牛小，也是一流学区，9分；

适合：牛小派、无娃家庭。

## **田村——乐府江南、兰德华庭、中国房子等**

乐府江南小区最好，但只能买东西向户型。兰德次之，只能买南侧临主路的一卧朝南的“L”户型。中国房子整体还行，没大毛病。其他小区大多也够，没啥亮点就没列。

基础：都是04年左右的，板楼；

优点：配套不错，小区挺好；

缺点：学校一塌糊涂、只能买入门户型，6分；

适合：“能在海淀就行”派。

## 五路居——定慧福里南区

基础：09年，3栋板楼，680户，小社区；

优点：学校、小区、户型不错；

缺点：小区外的社区环境差劲（西四环平均水平）、学校22年有调剂，不是很多；

学校：八里庄学区—人大附小亮甲店分校，7分；

适合：小区综合素质高且全面，适合人群较广。

## 四季青——美丽星苑、金雅园等

备选吧，路过就去看看。政策房，学校普通，户型普通，社区环境普通；

## 世纪城——远大园四区、六区、烟树园、今夕园等

基础：00~03年，名字好听的带电梯，回迁房为主；

优点：海淀次顶级板块、小学，居住体验还行；

缺点：到地铁远，房子小、老，带电梯的户型尴尬；

学校：八里庄学区—人大附小，听说偏向吹拉弹唱，升学率靠子弟，8分；

适合：无娃，想住好商圈，牛小派。

## 慈寿寺——气象西苑

00年，4栋448户，顾名思义，气象局分的；

优点：地段、管理不错、房子挺大能改三居；

缺点：老小区的统一缺点，停车、绿化小等；

学校：八里庄学区—八里庄小学，40%直升首师大附中（6小强），8分；

适合：无娃，不想住太远；

## 白石桥——建设部大院

备选吧，两极分化严重，地段一流的次顶级老房子；

紫竹院学区—首师大实验小学，7分；

## 苏州桥——紫金庄园

备选，回迁为主，品质一般；

海淀学区—西颐小学，6分；

## 三居刚改型

## 公主坟——翠微小学的三居

基础：80后，老破小；

优点：一流商圈、一流学区、小学；

缺点：居住体验拉胯、翠微有少量调剂；

学校：羊坊店学区—翠微小学，8分；

适合：能接受老破小的都适合，羊坊店初中上限、下限都挺高，很理性的学区选择；

## 魏公村、国图——海洋局、气象局、农科院三居

“中关村后花园”，次顶级老小区，地段、人群都很棒；

农科院对口的农科附小本部最好，另外那俩是分校，一般；

缺点：900还不够，买气象局要小一千了；

## 紫竹桥——车道沟10号院三居

备选，中兵的家属院，管理、人群好；

缺点：带电梯的大部分都临主路，不临主路的离地铁特远，商圈和学校也不突出；

紫竹院学区—理工附中小学部，7分；
