# 朝阳第二实验小学一事你怎么看？

- 排名: 903
- 作者: 皮实妞
- 赞同: 143
- 评论: 43
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 朝阳区 调剂 小学
- 创建时间: 2022-01-03 16:13:48 CST
- 更新时间: 2022-01-03 23:34:36 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/509379681/answer/2296190927

## 正文

亲爱的老师，

有许多孩子来到这世界上，没有被好好爱护过。他们有的爸爸妈妈不和睦，有的太娇纵；有的严厉虚荣，有的冲动刻薄；有的受挫动荡，有的忙碌暴躁；有的紧张焦虑，有的冷漠无情……

几十几百几千个孩子，就这么天真可爱地坐进了学校的教室里。他们叽叽喳喳动来动去。

懵懂无知。

别看他们中的许多父母背景光鲜，学校却是许多孩子，真正发展技能和矫正心智的地方。

亲爱的老师，你传道、授业、解惑。看到一个个平等的生命，将独立的孩子与其父母剥离。

你看到了一个又一个孩子，一个又一个幼小的心灵。

灌溉他们以知识，带领他们游戏，使他们中的每一个感受到爱与平等。

这可能是他们中很多，唯一跳出受家庭嵌制的心智大坑的机会。

赋予领份薪水老师过多的使命不公平，而孩子们早已被磕碰出不同的花纹绝非老师的过错。

他们有的聪颖，有的活泼，有的稳重，有的呆萌萌的，像是迷了路。

还有的动来动去，一刻也不停，像是生了病。

在营养丰富、衣着光鲜的现代文明之下，这许多的孩子，进入到一间间教室。

总有那么一些家长，他们不自觉地带着各种迫切的印迹：把一层层压力和妄念往小小的孩子身上传递，手也像要伸进课堂里去。（他们中的更多赋予了老师满腔的尊重与信任。）

此时你用尊重和爱坐镇着的课堂，有几十个小小的孩子，他们成年后，多将忘了自己的一年级。

可每一个公平对待他们的老师，都将被他们（用感受）记住——

他们看到老师看到了每一个孩子，这种感觉也将被他们记住。

我们不敢对老师提出这样的要求，只能献祭内心的信任和尊重——希望奉献一切诚挚，使老师成为有爱的心灵。看看那些不加区分抵毁老师职业的言论吧，许多人无法想象和理解**那些真正耕耘在讲台上师者的心血与汗水**。

### 我只怕其他认真的师者被误伤了心。

我在生活中看到许多许多认真专业的老师，只怕他们被误伤了心。

我们不能让其他认真的老师伤了心、扰了神，这是许多孩子唯一的机会——不只是读书升学得成绩的机会。

这是许多幼小孩子，唯一在家庭之外被看见的机会。

谢谢你们，撒播光在各个角落的亲爱的老师。

许多事不公平，领一份工资，面对几十双晶亮的眼睛。

生气的孩子哭闹咬人，课间的孩子嬉闹碰撞，午餐的孩子弄了满地的米粒……

做年幼孩子的老师，太辛苦。

养一两个年幼的孩子，家长就叫苦不迭。领着几十个一年级孩子，面对形形色色的学生家长，承担各种教学规范和任务……

老师的世界应该再简单一些，比如说，形式化的东西，越少越好。

老师不需要取悦家长，也不需要（于教学之外）逢迎上级。

老师对一间小小的课堂负责，把孩子接进来，再送出去。

讨论，研习……感受共同投入一件事和相互关爱的乐趣。

使他们的人生，无论何时想起，都觉得安全。

不需要太完美，也不要太疲惫，绝不肯给伤害。

### 学高为师，身正为范。

愿师者在师的路上，自己的心灵也趋于圆满平静。

祝福你，认真耕耘的老师们。

各位朋友此答案（一如既往的）不带有具体的指向性，我感觉自己没有能力评议新闻事件。只是借不同的话题，与大家一起探讨教育的意义。

另一个同话题的答案在此（个人觉得理想的课堂，不应该对年幼的孩子太严苛，我们不该压制得孩子们过于程式化）：[北京朝阳区两名小学教师违反师德，工作组进驻学校调查，该事件将如何解决？](https://www.zhihu.com/question/509347418/answer/2293859567)
