# 北京东城区小学排名有了解过的吗？说说哈？

- 排名: 2
- 作者: 北京叮当
- 赞同: 8
- 评论: 2
- 命中关键词数: 67
- 示例关键词: 东城 166中学 | 东城 171 | 东城 171中学 | 东城 一派 二派 三派 | 东城 东崇前 | 东城 东朝建
- 创建时间: 2023-09-18 15:47:45 CST
- 更新时间: 2023-09-18 15:47:45 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/299581388/answer/3216352709

## 正文

## **北京东城区各小学排名及信息，参考价值高！**

近期有粉丝家长想了解东城区小学、初中、高中学校的排名情况，便于提前熟悉各学校的关键信息。今天叮当团队整理了东城区小学的排名和信息，后期还会整理初中和高中的学校排名，供家长们参考。

※本文内容仅供参考未，不作为最终的判断依据。

※若有补充亦可反馈给我们，加以修改和完善。

## **东城区热门小学排名：**

### **一流一类小学（3所）**

**1、府学胡同小学：安交学区**，建校1368年，至今已有快700年历史，府学胡同小学是东城区一等一的学校。占地面积21000平米，庙学合一，完整地保留了校园内庙（大成殿）、堂（明伦堂）、阁（奎星阁）、祠（文天祥祠）四位一体的传统文化建筑。

**2、史家胡同小学：东朝建学区**，建校于1939年，经过70余年的发展，跻身北京市乃至全国名校行列。硬件好，师资好。

**3、景山学校（南校区）：景山学区**，是出了名的中央子弟学校，学校是一贯制，100%直升本校，景山小学的生源还是不错的，老师也很负责任，很难进。

### **一流二类小学 （6所）**

**1、光明小学：龙体学区**，牛小，学校分为低中高三个校址，占地面积，活动空间较少，但教学质量一直还是优质的。近些年反馈有点快乐教育。

**2、汇文第一小学（原丁香小学）：东朝建学区，**原先的市重点，会有定额直升汇文的名额，30%左右，接收一部分调剂。该校规模在东城区最优秀的小学中属于中等，师资力量强，学校教学功底十分扎实，学生基础牢固，作为素质教育的典范之一。

**3、和平里四小：和平里学区，**目前有两低一高共二个校区，历史悠久，始建于1960年，特色是美育教育，有**金帆**。

**4、九三学园（原和平里九小）：和平里学区**，九小是牛小，合并了普小三小，后称为九三学园，依然很受欢迎，**小提琴特色**。

**5、黑芝麻胡同小学：安交学区，**北京市东城区黑芝麻胡同小学优质教育资源带，位于北京古老的胡同深处，覆盖七个社区，60多条胡同。前身是清八旗子弟校，东城区牛小之一。

**6、北京第一师范附属小学：天永学区，**天永最强，有鲜明的办学特色，而且校内活动多，办学历史悠久，分为两个校区，硬件设施一般。**100%直升汇文南校区**。

### **二流一类小学（11所）**

**1、西中街小学：北东学区，**原来北东片多数人认为的第一，**定额直升东直门中学。**西中街的特色是**体育教育**，足球，棒球和冰雪运动都不错。

**2、灯市口小学：景东学区，**北京知名的百年老校，硬件设施完备，课程特点**多元化**，升学率相对而言比较有保障。

**3、崇文小学：东崇前学区，**北京市东城区崇文小学作为北京寄宿第一牛校，一直备受家长们的关注。设备完善，快乐教学的理念，备受学生的赞赏。小升初**2.5派**可以选择**广渠门中学**，可**直升文汇中学寄宿班。**

**4、分司厅小学：安交学区，**分司厅小学历史悠久，它始建于1914年10月12日，1963年曾被定为北京市重点小学，1978年定为东城区重点小学，教学质量中上等。

**5、培新小学：龙体学区，**老崇文的牛小，学校古地面积很大，楼很新，环境很好。**有50个定额直升汇文中学朝阳实验学校**。

**6、东交民巷小学：景东学区，**北京市委市政府子第小学，学校虽小，质量不差，升学率也有保障。

**7、史家小学分校：北东学区，**史家小学分校始建了2003年2月，学校现有38个教学班，1417名学生，140名教职工。学校教学质量中等，硬件条件不错。**有定额直升东直门中学的名额。**

**8、板厂小学：龙体学区，**始建上1947年，京剧特色，学校很小，活动空间不足，但是普遍反馈该校教学风格朴实内敛、教师负责。板厂小升初时**2.5派可以选择龙潭中学**，龙潭中学与广渠门中学一体化，已经相当于**广渠门中学**。

**9、和平里一小：和平里学区，** 区重点，一校一址，学校很小，已经没有扩招的空间了。因此学位数也很少，**有定额直升171中学名额。**

**10、史家实验学校（原曙光小学）：北东学区，**创建于1963年，东城减负示范校，作业不多，老师比较负责，整体教学质量中上。**100%直升二中分北校区。**

**11、景泰小学：天永学区，**本身的教学质量一般般，学校设施相对还行。**2.5派**可以选择**11中，**有**定额直升文汇中学南校区**的名额。

### **二流二类小学（15所）**

**1、地坛小学：和平里学区，**作业少，师资不错，特色是**足球**。学校有食堂，向学生提供早餐。学校划片很小，因此学位虽少但不紧张，**有定额直升171的**名额。

**2、东四九条小学：东朝建学区，**学校美育教育是特色，教学质量中等，升学策略一般。有**定额直升二中分校、五中分校、166中学**的名额。

**3、前门小学：东崇前学区，**教学质量中等，历史悠久，拥有100多年的建校历史。小升初时**2.5派**可以选择**96中**，有**定额直升文汇中学**的名额。

**4、府前胡同小学美术馆后街学区：景东学区，**原来就挺不错的，现在并入府学胡同小学，整体质量在提升。**初中走安交派位。**

**5、回民小学：东朝建学区，**是一所民族学校，始建于1986年，是北京市第一批民族团结教育示范校，总体而言，学校水平也比较普通。有**定额直升二中分校、五中分校、166中学**的名额。

**6、史家七条小学（东四七条小学）：东朝建学区，**史家联盟校，史家集团的干部教师跨校轮岗交流机制，使得“师资集成”的优化效应在学校教师文化建设中日益彰显、持继深化，这个学校未来有比较好的发展空间。有**定额直升二中分校、五中分校、166中学**的名额。

**7、新鲜胡同小学：东朝建学区，**新鲜胡同小学建于1729年，300多年历史，**有定额直升二中分校的名额**，隶属“二中教育集团。近几年来，学校荣获多项荣誉，整体教学质量还说的过去。

**8、回民实验小学：东崇前学区，**东城区的一所民族学校，始建于1986年，建校以来得到了市区政府的高度重视和关心，学校曾多次被授予市区级民族团结先进集体称号。小升初时**2.5派**可以选择**广渠门中学**。

**9、文汇小学：东崇前学区，**规模不大，之前是忠实里小学，学校一般，13年改成文汇小学，和文汇中学保持深度联合，有一定改善，学校学位比较饱和，**100%直升文汇中学。**

**10、西总布小学：东朝建学区，**始建于1906年，总体来看，学校水平比较平常，学生人数太少，参考价值不大。有**定额直升二中分校、五中分校 、166中学**的名额。

**11、新开路总布小学：东朝建学区，**成立于2010年 7月，是由两所拥有着悠久历史的新开路小学、东总布小学合并组成。地理位置优越，但小学教学质量一般般，不过有**定额直升166中学**的名额。**12、东四十四条小学：北东学区，**在东城区教育综合改革中被纳入北京五中教育集团。自2015年起，符合条件的毕业生可按**定向名额派位入学五中分校就读**。该校体育、艺术发展特色鲜明，成就了一批优秀的学生。

**13、安定里小学：天永学区，**于1956年秋建校，已有五十多年的历史，**100%直升11中南校区**，教学质量一般。

**14、天坛东里小学：天永学区，**学校始建于1975年，普小，已经被景泰合并，小升初**2.5派**可以选择**11中**，有**15个定向直升文汇南的名额**。

**15、宝华里小学：天永学区，**学校一般，普小，跟一师附小深度联盟，教师轮岗会有益处。**符合条件**的毕业生可直升到**汇文中学南校区**，也可在小升初**2.5派**选择**11中/11中南**。

※本文内容仅供参考未，不作为最终的判断依据，未提到的为普通小学。
