# 东城区最有名的中学是哪个？谁能说说嘛？

- 排名: 24
- 作者: 旅行者说
- 赞同: 8
- 评论: 0
- 命中关键词数: 29
- 示例关键词: 东城 166中学 | 东城 171 | 东城 171中学 | 东城 55中 | 东城 东直门中学 | 东城 中招
- 创建时间: 2023-04-25 23:08:07 CST
- 更新时间: 2023-04-25 23:08:07 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/299594848/answer/3000850115

## 正文

北京市东城区的中学有以下几所：

北京市第二中学（北京二中）：是北京市高中示范校，历史悠久，中考成绩在东城区排名第一。

北京市第五中学（北京五中）：是一所专门进行城市中小学教育试验的学校，是全国和北京市的重点学校，有半军事化管理的分校。

北京171中学：是东城区重点中学，北京市对外教育窗口校，北京市示范高中，社团资源好。

北京东直门中学：是“北京市示范性普通高中”，历史悠久，重视国际交流。

北京景山学校：是老牌市重点，全国重点学校，分为两个校区，南区有高中部。

北京汇文中学：是首都百年名校，老牌市重点，包括高中部、初中部、国际部在内的完全中学。

北京第一六六中学（166中学）：是一所具有良好社会声誉和优质办学资源的完全中学，是北京市示范性普通高中。

北京市第五十五中学：是一所市重点中学，硬件条件非常好，师资水平一流，最大亮点是它的国际部。

北京市广渠门中学：是一所全日制完全中学，前身为北京市女子第15中学，是“华夏第一班——宏志班”的发源地。

北京市第五中学分校（五中分校）：是一所纯初中校，前身是北京五中初中部，是办学体制改革试点校。

其他还有一些优质或特色的初中校，如北京第一中学（北京一中）、北京十一中学、北京市第二十二中学、北京市前门外国语学校、北京市二十七中学（北京27中）等等。

北京市第二中学，简称北京二中，是一所北京市示范高中，其最早前身是清朝左翼宗学，始建于1724年，至今已有近三百年的历史。

北京二中位于北京市东城区内务部街15号，是一所历史悠久的学校，曾经是军阀段祺瑞政府内务部公署所在地。学校占地面积2.6万平方米，建有新教学楼、宿舍楼、体育馆、地下停车场等设施。学校还建设了多个工作室和实验室，为学生提供多样化的学习和创新空间。

北京二中拥有优秀的师资力量，教职工215名，其中专任教师130名，特级教师4人，具有博士研究生学历的2人、硕士研究生学历的26人，市、区、校级骨干教师65人。学校注重国际交流与合作，与瑞士、丹麦、日本、英国、芬兰、新加坡、香港等11个国家和地区的学校建立了友好交流关系。

北京二中以“敬业乐群”为校训，“扎实、创造、团结、有恒”为办学理念，致力于培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。学校在各项教育教学活动中取得了优异的成绩，培养了许多在各个领域有突出贡献的杰出人才。因在脱贫攻坚战中作出突出贡献，2021年被授予“全国脱贫攻坚先进集体”。

北京二中是一所历史悠久的学校，其最早前身是清朝左翼宗学，始建于1724年，至今已有两百多年的历史。北京二中拥有超过290年的历史，是北京市历史最悠久的中学之一。北京二中的著名校友有：

周盛，航天科学家

高振宁，省级领导干部

舒乙（老舍之子），作家

从维熙，作家

刘绍棠，作家

韩少华，作家

李燕，画家

武韬，前中华人民共和国驻俄罗斯大使

雷恪生，表演艺术家

颜彼德，表演艺术家

金志扬，中国国家足球队教练

王钢，化学家，化工大王

李骞，相声演员（代表作“翻四辈”）
