# 能讲讲北京东城二中、五中、171三所高中的历史和现状吗？

- 排名: 27
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 295
- 评论: 81
- 命中关键词数: 24
- 示例关键词: 东城 166中学 | 东城 171 | 东城 171中学 | 东城 1911 | 东城 22中 | 东城 55中
- 创建时间: 2024-02-03 23:35:15 CST
- 更新时间: 2024-02-06 08:10:23 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/642760639/answer/3386296790

## 正文

感谢提问，一直想写东城，苦于没有问题。

从五中，二中和171的顺序写，因为这是三校的历史定位，二中的请不要介意。

二中，五中都是25所市重之一，且两校是66年前的市重。北京的市重分两批，66年前的属于老克勒，包括四中，八中等都是66年前，相比之下，人大附等是78那批。78以后不再评。另外66年前的有部分调出，比如东城就有东直门（女二），65调出。

66年前的市重只有10所左右，基本集中于东西城，再加上其中部分调出，能在66年前和78年两次都是市重的，真的没有几所。

二中是1952年市重，五中是1959年（也有1961年一说），两校在民国时期就有高中部（分别是10年代和20年代），咖位非常高，可以说仅次于四中，或者说，稍微次于四中，然后傲视全市其它所有中学，所有。

当时，海淀现在的各校，清北人附，甚至高中部都没有呢。

同时期，实验还是女中，八中还背负着历史的包袱，景山还是试验田状态。

西四东五（东二），真不是白说的。

两校为何是市重？为何历史上地位如此高。

两校代表了不同源流，是各自源流的no1，也是原本各自区的no1。原东城区是东四区和东单区合并的，五中在东四区，二中东单区。

北京的各校，有不同的历史阶段，49年前，北京的高中分布，有来自于清朝的宗学体系的，一中二中三中皆来自于此，有清朝自建的现代公办中学，四中，有民国自建的公办中学，五中，有接管的私立中学，六中七中八中九中（九中当时一度属于河北省），有来源于jiaohui的中学，比如二十六中，即汇文中学。

49年所有中学都公办化，各自源流的中学，最终都在市重点体系中留有代表，清朝的三所宗学，最终就是左翼宗学二中为代表，同理，自建公办高中以五中为代表。

另外，两校也是49-60年代的男中。当时北京男女中学分立，现在个位数的中学，过去都是男几中，女几中后来另外编号。在后来男女混合后，男中相对优势更大，因为理科更好，影响力也是，市重名额就给了男中。同样东四区，女二中东直门只是区重点后来，东单区女十二中166（贝满女中）同理。尽管两校非常有名。

这是共性情况，个性情况呢？

先说五中，五中在很长时间是北京市行政层次最高的中学，没有之一，是最。

如果你去找1949年的人民日报，里面写了原因，点名北平留用人才里，点了一个人，叫吕清寰。

你也可以在80年代的人民日报上找到这个人，但是是一则说明当时交通状况不理想的批评文章，冶金部的大货车居然把骑自行车的原东城区人大主任，正区级干部撞成了重伤。

他改变了五中，而他自己也是一个传奇，是迄今为止北京市由中学老师晋升的校长者，行政级别最高的人，迄今无人破纪录，包括人大附的刘彭芝，也没有打破吕清寰的纪录。

刘后来只到了人大副校长级干部，副局级，而且非实职，北京市历史上各校长行政级别最高者，不算部队所属的八一十一（都是师级），不算老帅夫人挂女中校长，单说由中学老师晋升的，到正局级的只有三人。（不用管全国人大政协的，各校都有全国人大代表，政协委员，无对应级别）。十二中曾经有过校长陶西平做到过北京市教育局局长，四中邱继隆以校长之位兼任北京市委委员。北京市在很长一段时间有一位中学校长兼任市委委员，现在没有了。66年前，这个位置是吕清寰，北京五中校长兼任市委委员，同时他比邱多一个title，他行政13级，是所有中学校长里唯一的高干，这个行政13级，不是看职务，而是看资历的。他还有一个过人之处，是卸任校长后，任到东城区委副书记，区人大主任，实职，东城区是北京市政府所在地，全国区号第一的101区。

什么意思呢，换到外省，你的校长在任时，是省委委员，并且是个享受特殊待遇的同志，他卸任后，任省会副书记，省会市人大主任。

这个咖位，在全国，也很难找第二个。

吕的成功，是有时势背景，也有个人过人之处，而五中后来的衰落，也是因为没有新的方式了。

五中在民国时期是平民学校，就叫这个名字，因为一二三都是宗学，四则是顺天中学堂，都是达官贵人去的，五中就是公办给平民子弟，学费便宜，初中两块钱高中四块钱（已经是全城最低价），对比一下，巡警一个月六块。

中学，那时候真的不是普通人上的起的。当然，中学生也是很高的知识精英，特别是男中，影响力很大，各方争取。

于是，到1949的时候，这个学校因为平民子弟多，非常红色，北平地下在中学的支部设在这里，之后，在傅部没有出城的时候（大家心里都知道要开城，但还没开），学校升起了红旗，傅部士兵拿枪冲进来，红旗依然没有降下。

这是北平城内第一个升起红旗的学校。开国大典上，也有这所学校的条幅。

这就让五中拥有了非常高的地位。

相比一下，八中做了相反的决定。

吕清寰当时只是个老师，但50年代初，他做了一个很对的事情，鼓励学生们参军，抗美援朝。

这个事情很大，最后感动了邻国的领袖。

北京五中从此有了一个以友好国家领袖命名的班级，直至今天还有，这也是全国唯一以外国领袖命名的班级。作为友好象征，邻国也将最好中学的一个班级以我国领袖的名字命名，直至今天还有。

两校定期互访，并有高层陪同，直至现在。

在很长一段时间，这是北京各中学里唯一有固定外访任务的中学。

五中也就到了一个无以复加的地位。

地位有了，教学也得跟上。

当时中学老师稀缺，因为工资低（定级低），且没有房子，（北京各中学不分房，因为没地）。师范院校培养的都是大学老师。

吕做了一个创举，动员已经考上清华北大的毕业生，放弃上大学，留校当中学老师，甚至是第一名第二名留校（那时候一年清北两位数，几十个，五中曾在60年代有一年清北人数超过四中）。

留下来一大批人。叫留校生

为何会有人不念清北，以高中文凭当老师？

因为大学是全国分配，有可能分配出京，而且工资只看级别。如果留校，可以留在家门口工作，工资也比照同级别干部工资，当然，也是为了投身中学教育。

这批人精英到什么程度，90年代的校长吴昌顺，全国政协委员，当时考上了留苏预备生，没去，留校。

在全国层面，五中曾经有过全国人大，政协，党代同时各有一席，这在全国范围内也是前无古人后无来者的。

即便在00年后它步入了衰退期，依然被选定作为一位大师的高中学校。

北京市也给了五中留校生特殊政策，比如高中毕业也算干部。（过去只有大中专院校毕业才算，高中毕业算工人）

五中依靠留校生，教学也崛起了。后来历任校长，大部分校领导全部都是留校生，其中有做到北京市教育局副局长的。风头无两。

1980年，北京五中拿到了市理科状元，这是第一次全应届生高考。

事实上，后来的人大附，也是北京市最早引入硕士（98年前后）当中学老师的。

由此可见，师资精英很重要。

但留校生制度，最终在恢复高考后结束了，不再有新的留校生，留校生在00年之后全部退休，最后一任留校生校长是06年退休。

之后五中开始衰落，师资青黄不接，没有新的机制。而且在内部，也因新旧交接产生了一定的内耗，错过了最后的机会，不展开说了。

北京本地人，位置最高者也是五中毕业生，曾任北京市市长的李其炎，他主持了五中的校舍翻新，也有了90年代最后的辉煌。但之后也没有人了。

很多事情不再细说。

五中在很长一段时间，承担了东城区理科教研，语文教研，政治教研的工作。五中的衰落，也导致整个东城区理科的衰落。

人教版高中数学教材上，在很长一段时间有五中教师的名字。

多说一句，在没有人大附中之前，五中就是人大附中，因为人大那时候在东城区老段府，隔壁两个胡同就是五中。人大子弟集中在这里就读。

老段府，就是纪念刘和珍君的那个地方。

为什么研究五中，你可以从它近百年的历史，看到一个中学从平凡，到因时势崛起，有杰出且有前瞻性的校长引领，形成自己独特的规律，但是也会因时势变化，不可避免衰落，一个完整的过程。

五中曾经是民国时期，北平最穷困的中学，然后也曾经是北京市地位最高的中学。如果论成绩，它有过北京市清北人数第一，有过理科状元和文科状元，在全国层面也有很好的地位。从底层一步步登顶，但最后一步步衰落。

盛衰有时。

现在那些名校，以后会如何呢？

所以，五中是个很好的研究样本，研究北京市过去的中学教育史，也能由此看到未来，现在崛起的各校，崛起缘由，多多少少也有当年五中的影子。

二中，171，我打算从现在的角度写，等有时间会写。两个很好的样本，通过二中的逆势上行，可以看到高考的新变化。171，也是一个很好的样本。

++++++++++++++++++++

更新一下，写二中吧。

关于二中有两个误区，二中偏贵族（相对说五中偏平民），二中偏文（相对说五中偏理）。

二中，并不是位于东城区的干部子弟校。景山才是，景山的校友名单非常闪亮，也是三个面向的题词地。

在民国时期，一二三迅速从宗学跌落神坛，平民化了。相对于一和三，二中的转型还是可以的，不仅是向现代中学的转型，而且也红色化。

同样是纪念刘和珍君，那时候五中还没成立呢，二中在现场有150个学生，还有学生牺牲了。

还有一个小因素。八旗布防情况，北京北城是满城，过去汉人不能居住，八旗是分开居住的，所以如果你问一个满族过去住哪儿就知道是哪个旗的。上三旗全部在北城北面，一中作为宗学顶级，觉罗学堂在北面，二中的辐射范围是下五旗的镶白旗和正蓝旗。

事实上，即便到了民国时期，汉人开始迁入北城，上三旗的地盘也维持了较好的建制，新居民和新建筑多集中于南面，这里离南城近，也离使馆区近。镶白旗区域的王府井和协和医院就是这么来的。二中周边的区域，相对更现代化了，这也改变了二中的生源。

现在所说的二中贵族化，大多是指二中是外交部共建校。外交部设在朝阳门，新的使馆区是从二环向东。外交人员长期分居，子女随任少，随任也要有回来的时候，要解决他们的后顾之忧，所以设定二中为共建。这个共建不是私下里的，而是政策上公开的，迄今二中还有特定的外交部名额。

外交官在很长一段时期，的确是高收入岗地位的，过去一般人无法出国也出不起国，外交官出去能拿美元补贴，能买紧俏物资，外交学院曾经分数堪比清北。

现在早不是了，魔法部离职率很高。一般人也能出国，全球购。

这个定位，早已跌落神坛。更别说，实际上子弟们还是读景山的多。五四制，不用操心小升初，人数少，足够隐秘低调。那才是低调奢华的。

再说二中偏文？

二中其实是一个各科都平行兼备发展的学校，理科也不错，在辉煌时期也有国际比赛的金牌。

为何会有偏文的误区，因为，北京市各区的各科教研，取决于各重点校的教研，重点校教研组长和区教研员是旋转门的。

一般由各学科最强的学校承担。

二中理科是不错，但相对于当时五中在理科上的独狼式发展，还是后者更胜一筹。五中当时数学，物理，化学，和语文四科，甚至于做到了承担市教研的程度，但文科，以及新兴的英语，生物基本不行。

二中文科在东城区最强，甚至全市最强，市文科状元有好几个。当然这与其它学校对文科重视程度不够，以及外交部子弟本来就偏文不无关系。

举个例子，那位知名的熊轩昂，其实高中阶段拿过物理的省一，在当时领军和博雅计划下，他正常走理科就能进清北，但不足以冲击名次。

但如果学文呢？物理好，说明数学好，外交部子弟外语没有问题，理科真正好的人（顶尖那种，省二起跳），语文和史地政也不会差，因为，后者其实考的是逻辑学套路。

这时候，他就是降维打击，能冲文科状元的，因为他数学没有问题。

这就是二中的思路。

也是东城区的思路，二中负责文科，五中负责理科。直到熊那届，东城的总结还是，二中的熊拿了文科状元，五中的一位同学（懒得查名字了，那个姓特别难打，后来北大物理的）拿了北京市第四。

分兵合击，也是最后一次了。

除却五中理科拉跨以外，高考游戏规则变了，这也使得二中没有随着东城区整体而衰落，反而逆势起飞了。

因为，高考改成选科制，打乱了文理，分数则是按名次走。

这时候，文科计分有优势。

比如计分时候，是前多少百分比给100分，多少百分比给97分，以此类推，类似四六级。

比如物理，因为竞赛大佬太多了，物理的100分卷面，只能算100分，99分的卷面，算99分。100分大佬太多了。

历史，北京市最高分只有93分，按100分计分，90分以上都按100分计分。

物理和历史，只有到70分卷面时，才差不多平级都是70来分。

这就意味着，在顶尖学生中，选文科有计分优势，而且允许失误，也能以较少时间拿多的分。物理，一个失误就不是100分了，再说满分多难啊，历史拿满分，允许你丢10分。

很多大佬们是这么选科的，物理，历史和地理。物理用来选专业用，历史和地理用来得分。

这就使得偏重文科的二中，在计分上有优势。从账面上看，平均分，高分，以及清北录取人数都不错。

但问题是，二中的北京市排名，和他在理科五大联赛的成绩相去甚远。它暂时的体面，不足以遮掩东城区整体的衰落。

写到这里吧。下一次更新，打算说一下二中和五中的未来走向。最后再讲171。成一个逻辑体系。

++++++++++

更新171吧。

其实，171在历史上，是无法与二中和五中相提并论的，甚至无法和同为区重点的东直门和166平起平坐。

二中和五中的历史地位说得很清楚了，东直门，1935年成立的北平女二中，曾经是北京市重点，有著名的保尔班，78后降区重。166，前身是贝满女中，1864年成立，后来是女十二中。

171呢，1958年成立，最初在城内的柏林寺，后来迁出城外，前身是北京市无线电联合厂半工半读的中专，红旗学校。甚至后来很久才变成完全中学

这个咖位一下子就下来了。但这也是171崛起的原因，因为它没有底子，只有自己奋斗。在东城区重点这档次里的，171算是苦读的。

市重点是北京市决定的，区重点实际上各区内部粮票。市重点虽然行政关系上隶属于区教委，但实际上土地，编制，财政，生源统筹都是来源于市，市里统筹，区重点来源于区。这就使得区重点实际上非常脆弱，也很难在区内翻盘市重。

但171做到了，至少分数线目前超过了汇文和景山，（不算政策性的55），甚至于略微超过五中。

非市重点能翻盘区内市重的，目前也就是海淀的十一，石景山的若干校（9中实在是。。。），还有东城的171，西城35和13有的时候翻个161，以及宣武各校。

171崛起的很大原因，是地理位置。早知道1978年确定区重的时候，还没开始应届生高考，确定原因不怎么看成绩。

这是很多人的误区。北京的市区重点格局是1978年定的，指标不是成绩，因为还没有成绩呢，设置的是定位，通过优先建设好这些学校来实现区域均衡发展，带动整体，让每个区域都有出头天。

171位于北护城河以北的新建城区，和平里。

这个要从金中都说起了，金中都用的是永定河水系，但水系污染了，金朝君臣是来自于东北的，喜欢有水的生活。于是他们在金中都的东北方向修建了行宫，就是今天的北海，北海的山包就是金朝留下的。

元朝开始，蒙古人也是逐水而居，城市中间是湖泊，于是后海区域是元大都的中心。

明朝的北京，为了回避入侵，向南迁城，于是在今天的北二环到元城墙之间（北三四环之间）留下了大片空地。

1949以后，大量单位进入北京，院落不够用，很多单位就迁移城外，特别是工业类单位。西城区是向西和向北，形成新区，东城区主要向北，因为东面是使馆区。北部平原恰好和内城的路网完美结合。

和平里，这片既有部委机关，也有大量住宅区的新区形成了，西城三里河也是如此。

需要为新区提供教育资源，171应运而生。我爱我家里面，大院里傅局长的孙女就是想去念171。

171甚至因此拥有较大的校舍。到了示范校时期有了优势。示范校要求有标准跑道，考虑到北京各校都寸土寸金，降低到300米标准，就是这样二中和五中都达不到硬件地板，二中240米，五中200米，周围全是胡同保护区。最后两校也摆烂了，就这样，你敢不评我？

东城只有汇文有400米跑道，汇文也是城内面积最大的中学，不是之一。

所以第一批示范校的名单很有意思，陈经纶都可以第一批。

171是300米。硬件条件全部达标，大楼高高地盖。

到了现在。城内的胡同平房，基本上是直管公房无法交易，私房和楼房太少了，仅有的楼房，好多还是无法交易的jun产。相比之下，和平里房源就太多了。新迁入东城区北部的新市民，也多买的是171的学区房，进一步促使171崛起。相比之下，五中和22中，东直门的周边生源基本塌陷，缺乏新增人口。二中景山一六六也是如此。

现在广渠门崛起也是同理。有大量可交易的房源。

对于171的未来，171毕竟是区重点，它不会被全市统筹，这个本身就是两面性，它可以扎根东城，但也不会得到市的资源，同时也不会被市影响。

二中和五中则不然。他们已经在通州有了校区，实行了双注册地。理论上，通州校区也是本部。

我会在之后更新，关于二中和五中的未来，以及对171和汇文的影响。

+++++++

突然想把东城各校的校歌节选放上来，非常有历史，非常有各校特色。

北京二中，前身清朝左翼宗学。

经历沧桑，数百年倏忽流过。

北京五中，前身民国平民中学。

迎着东风，向着朝阳，莘莘学子书声琅琅。

北京景山学校，新中国建立。

面向现代化，面向世界，面向未来。

北京汇文中学，北京大学的前身。

我汇文日炽昌，开文化接青黄。
