# 北京市广渠门中学是否有在近几年赶超汇文中学的可能性？

- 排名: 67
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 69
- 评论: 19
- 命中关键词数: 18
- 示例关键词: 东城 171 | 东城 五中 | 东城 广渠门中学 | 东城 汇文中学 | 东城区 171 | 东城区 东直门中学
- 创建时间: 2025-10-15 23:12:55 CST
- 更新时间: 2025-10-16 18:16:53 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/50348876/answer/1961932570531992417

## 正文

正常来说，不可能。

在北京教育口，东城区是最讲究学校次序的区。

什么意思呢？

对比一下西城区，海淀区和朝阳区，只有东城区目前的中学名次，还能维持住过去市重点，区重点，普通校的格局。

西城区，高中还好，初中成绩那个倒反天罡啊，华夏女子以前是区里的末尾，现在前三，还有新搞的德胜中学，事实上以前的霸主十三分也本来是个区重点。

四中的初中校区已经眼花缭乱了。

海淀区，高中也是颠倒很大的，十一学校和57中，过去都是普通学校，现在也是。但成绩起来了啊，飞起来了啊。初中，人大附已经快把海淀区的普通中学都挂名了（实际上这些某某校区仍然是海淀区属单位，不是人大附自己的）。

朝阳区也是，除了80和陈经纶还有地位，谁还知道剩下的日坛，对外经贸附中（94），17中，和平街一中这几个区重点了？现在头部是北中，人朝和清朝，甚至朝阳外国语的风头都比这几个区重点强多了。

唯独东城区，基本上，虽然有点差距，但基本上不论是初中还是高中，前几名还是2/5/汇文，只有这些年，规模小的景山掉队了，然后171超过了5和汇文，但超的真不多，处于菜鸡互啄的状态。

然后区重点整体处于第二梯队，除了龙潭中学这种合作校，几乎没有普通校异军突起的。甚至于整个中学列表里还都是编号中学，各个能整出来三位数年份历史，没有新建的各种名字的，没有各种花里胡哨的校区，还是那样。

这么说吧，如果把现在东西海朝的中考排名和高中排名，拿到20年前，西城高中不变，初中大变样，海淀初中和高中都变了许多，朝阳区几乎不认识自己了。

只有东城区，还是那样子。

为啥呢，作为一个其实资源很有限，（gdp和财政收入都落后西海朝不只一个身段了），但家业还挺大（学校多，高中率最高）的区，能做的事情就是有点粥，雨露均沾，而且分的时候，尽可能匀着点。那么，谁先多分点呢？各个区域里给最大的那家。

整个东城区其实是四个区域，北面是二环外，和平里和安定门，这边有楼房，有部委小区，以前没有市重点，这块儿蛋糕是171的，这就是为何171作为原东城区唯一没当过市重点的区重点，（东直门和166在女二和女十二的时候是市重点），却能拿到市重点层次的资源。

然后以东四大街为界限，原东城区，东四以北，是五中的地盘，东四以南，是二中的地盘，没变动。虽然旧城人口少，但架不住各大单位多啊！实际上东四以南单位比东四以北要多很多，这就是二中会占最大的资源。

然后原来的崇文区，虽然楼房多，但单位非常少，有一个汇文就够了。

这块地儿供不起两个头部，不论是资源还是生源。

所以，广渠门成绩再好，也拿不到和汇文同档次的资源，而且他还和50中在一起。他没法扩大了。

南二环啥也没有，但最新的动态是，整个东城区重新布局了棋子，五中启用安定门外的校区（这个校区本来就是规划的核心校区，20年前就人和地都过来了，只是后来耽搁了建设），吃了171已有的蛋糕。然后171分到了南二环这块儿，革新里校区。

汇文已经搬回自己的老校区，那个全二环内最大的中学校区，老神在在，今天分数也上来了，再也不用周转了。

你可以看到，在分蛋糕这个问题上，广渠门从来不在桌子上。

东城区能分的就四块蛋糕，2/5/汇文/171，广渠门从哪儿分？
