# 在北京文汇中学就读是一种怎样的体验？

- 排名: 106
- 作者: 干锅菜花
- 赞同: 25
- 评论: 45
- 命中关键词数: 11
- 示例关键词: 东城 中招 | 东城 文汇中学 | 东城 汇文中学 | 东城区 171 | 东城区 中考 | 东城区 二中
- 创建时间: 2023-02-01 12:34:41 CST
- 更新时间: 2025-09-05 19:37:51 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/38708088/answer/2870638366

## 正文

最重要的话说在最前面。

文汇小学直升初中，没有高中，所以中考成绩就是学校最看中的，成绩上是和二分五分171东直门竞争的，但同时也就没有直升高中部，没有掐尖提前学高中的知识这些事情，所以如果想直升本校高中部可能就要斟酌一下。

另外一个是**学校成绩好不代表孩子成绩就能一样好**。南校区的话，很多好老师都流动过去了，我觉得应该会逐渐发展起来的。

25.5.8 删减了一些

24.9.15更

据说24届中考有考到东城第一的，还有去人大附的。

23.11.23更

中考中招的家长同学看到“师资力量”前就行了，毕竟我对老师的评价对于你们也只是看个乐而已，并无任何实际用处。欢迎认识这些老师的校友同学们回忆纯真的初中时光和可爱的老师们。

我是2019级的实验班学生，特意说明是实验班，是因为实验班学生自然会受到优待，包括更好的师资、更多的活动等。因此我的评价是不客观、带着滤镜的。

先说一下我中考的情况:

总分638

语文96

数学89

英语99

物理74

政治80

生物80化学78（二选一自动80分）

历史80地理77（二选一自动80分）

体育40（我们这届因为疫情所以参加即满分）

区排大概两千多左右(懒得查一分一段了)

这个成绩是我们班的倒数，毕竟我从初二开始就开始摆，作业没交过几次，周末床上躺尸，所以成绩这样完全是咎由自取。我们班成绩最好的同学是东城区前20(本届共有3人，全是所谓“实验班”的，当时传闻三四班和十班是实验班)，去了二中，和她同在二中的有五个人，去汇文的四五个，其他不了解。从以上数据不难看出，实验班成绩确实不错，但是实验班只有那么一两个，剩下的全是普通班，我建议家长朋友们多了解了解文汇的平均分或者普通班平均分。(据说如果成绩极其突出的话有机会去四中人大附等名校，按照我们这届来看应该没人去，不过隔壁班有个同学因为生物竞赛去了北外附中。)

下面来说学校

地理位置:在广渠门外，上学很方便，各个公共交通方式都有附近站点，就是开车容易堵。旁边大多是小区，还有物美，超市发等学生圣地。正如校歌中所唱的“明城墙下，护城河边～”，明城墙遗址公园就在学校不远处，附近还有几个面积不小的公园，同时紧邻护城河，风景十分优美

校园环境:学校教学楼是不显眼的灰，不比二中的“走向辉煌(灰黄)”，咱们文汇只有灰哩，但是待久了会觉得这里像是自己的家一样。操场的树木和爬山虎在春天绿意盎然，内庭院种的玉兰也是清雅非常。硬件设施的话，反正该有的都有，六层的教学楼并不大，但是让人很有归属感。

学习情况:我们当时初三有到八点的晚自习，内容就是写作业、答疑。我个人认为作业量还可以。

校园生活:校服很漂亮，跟汇文有点太像了...饭非常难吃。景山的饭天天被吐槽，但我觉得比文汇的饭好吃多了。

活动:公众号上说的校本课程不是普通学生可以参加的、每周一次的正常人理解的“校本”。文汇是懂校本课程的，毕竟教委强制要求的实践活动也算校本捏，心理节活动也算校本捏。此外我知道有航模海模社团，金帆合唱团、舞蹈团，也有辩论队。至于公众号上宣传的，文汇我看你也是癫了...偶尔举办一次的活动也算社团活动啊。“四节四月”的活动近乎于无。二中同学和我吐槽学校活动时说“公众号上说的您也信?”

不过在我上学的时候，我们温柔专业的心理老师果老师管理的广播台还是非常非常温暖的。现在貌似也有。

师资力量:

仅为个人观点

数学

温玉清 温书记可能是太久没教学了?感觉差强人意(这个词本身不是贬义)，不过应该也不会再带班了

冯云汉 极其负责且教学水平极高，同学们真心钦佩喜爱的老师，每天都留到很晚，在教我们的同时还考了个硕士，真厉害啊。

英语:

谭芮:应该教的不错吧？这要问十班同学了。

魏国琴:快退休了在混日子养老呢。一套卷子讲一周，每堂课固定流程就是让学生翻译句子，讲里面出现的偏难词汇，念答案，下一题让学生翻译句子...如果英语老师是她的话建议上课干别的，睡觉或学别的科都行，你问我英语怎么办?初中背完单词刷点题满分到手

历史

徐彩虹 讲得超好，课堂有拓展

杨阳 讲得很好，跟徐老师是两种风格，我最喜欢她的专题史，很能梳理思维

地理

叶霖 教学水平很高

高琦 据说讲得很好

政治:史琳:上课非常有趣，深入浅出

贴一段学校公众号上的介绍:中学政治高级教师，2020年北京市中考道德与法治学科命题人，东城区骨干教师，东城区兼职教研员，东城区时政教育核心组组长，东城区课程资源评审专家，文汇中学思政教研组长。

袁欣 教学水平高

生物:

贾香楠 作为生物老师:我觉得讲得挺好的，可以多问她问题，正常跟她学小中考满分可谓手到擒来。

作为班主任:小人。因名字谐音喜获外号机械牛、酱香牛、吉祥鸟等

物理

迟云贤 讲的挺好

杜韧 他有一个公众号“兔子老师的物理小课堂”

聂鑫 讲得挺好

化学:

陈萍 非常负责，细心又耐心，上课质量超高

杨建娟 挺好的，但是我觉得比陈老师略差

体育

体育组老师都挺好的，借体育器材的话态度客气一点就都没问题。

心理

果老师真的特别特别温柔专业可爱细致！

欢迎关注北京市文汇中学公众号！
