# 北京市政府为何选址通州？

- 排名: 128
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 579
- 评论: 55
- 命中关键词数: 13
- 示例关键词: 东城 166中学 | 东城 二中 | 东城 五中 | 东城 景山 东华门 | 东城区 166中学 | 东城区 1911
- 创建时间: 2026-04-23 01:04:33 CST
- 更新时间: 2026-04-23 01:52:15 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/665805149/answer/2030451970226565548

## 正文

说个和教育相关的事情。

北京市政府原来一直在东城区，实际上教育解决也在东城。更早更早的时候，在现在王府中环和霞公馆隔壁，北京市司局级以上宿舍区就有红霞公寓。

在血色浪漫里，提到的大院名字中，就有红霞公寓，现在红霞公寓还在，而且那楼看上去就带着一股子氛围。

红霞公寓往北，过了王府井商业区，就是景山学校。市政府主要还是在景山和二中的多，往北。这个地界曾经是北京的教育高地。毕竟，男女都能解决，景山是混合，二中是男校，166（女十二中）是女校，另外当时25中和65中还是红旗学校，wg前是市重点，在wg前，北京市的市重点中学也就十来所，这里有五所（实际上应该算四所，景山是wg后的重点），wg前女十二也是市重点。

等于这块地界，集中了当时北京中学教育的半壁江山。25和65是私立育英的继承者，景山用了育英的校舍，166继承的私立贝满，男育英，女贝满。这时候，甚至于二中的排面都不在前列。

海淀区那时候还是农村白纸状态。嗯，人大本身也在东城（铁狮子胡同，占的清陆军部海军部的院子），人大子弟也是在东城念书。

北京市政府本来就是在城东，各司局级单位也集中于城东，城西是首都功能，城东是城市功能。

这里面的成因非常复杂，有的时候很随机，进城的时候，很多单位是从西边进来的。。。。。。军队从永定门和西直门进的城，甚至于西直门比永定门快，先用的是西边的院落。

那时候，各单位也是尽可能找空余出来的大院子，又能办公又能住宿，还不能用民宅。幸好北京有足够多的空院子，王府贝勒留了一批，各种使馆跑路留了一批，过去北洋时期空出来的办公院子一批，k记撤出有空了一批。

北京市政府，其实也是这个套路，正义路的旧址，最早是肃亲王府，然后是日本使馆，这时候亲王也没了，日本也跑了，空出来。

西边被占了，你就去东边吧。

还有个好玩儿的事情，大军进城用的西边，但后迁进来的文教，商业，工业单位在东边，因为这些单位是用火车从外地拉过来的，火车站从前门开始就在东边。

你要去想象，在没有汽车，公交和地铁的年代，纯粹靠人拉肩扛，而且马上就得住人开伙吃饭，单位还带着眷属呢，一天不能耽搁，拿脚量一下北京城，真的是赶上哪儿近就是哪儿。眷属也要吃喝拉撒孩子上学看病。

后来，北京市政府随着城市扩张，它也得往东走，实际上那些年，它的各委办局，各单位一直在东边居多，生活区也在东边。往东走其实是交通成本最低的。

比如，很多人本来就住东四环东五环。

一个在正义路上班的人，是大概率不会去五道口买房子的，但四惠是有可能的。

北京市最后带去通州的中学，除了人大附中以外，人大附中实际上不是市政府带过去的，而是因为人大本身就要搬通州。

市重点里，就是整个给二中，五中，景山三家盖了新校区。等于把原东城区的三个市重点带走了，顺便账面上硬件达标的。然后就是自己所属的首师大附中，一共是五个市重点在通州盖校区。

这里面有意思的就是，人大附中通州校区用的是本部代码，计划是总的，然后只是以01专业为海淀，02专业为通州。招生计划的1183（2024年），是01和02的总和，加四个中外合作项目（03/04/05/06）。

都用108001，1指的是示范高中，08指的是海淀区，001是学校编码。

东西崇宣朝丰石海的编码是01-08，崇文宣武用东西城代码。

而人大附中在本区的其它合作学校，是2开头，208，海淀区非示范高中，比如人大附中西山学校，208063，在其它区是2开头，后面跟各区代码，比如人大附中石景山学校，是207005。07是石景山区代码。

所有有通州校区的中学都是是一校两区，一校两址，一个学校两个注册地点，通州视为本部的一部分，视为示范高中。

这个关系，其实比什么哈工威，北师珠和本部的关系都近。

虽然，他们的成绩真的，真的就这样，但成绩从来不重要，成绩从来不是北京各种中学投资和分级的唯一理由。

就好比你能在66前的市重点序列里看到今天的65中和25中，你能在78年的序列里看到刚刚恢复的清北人三附中，你能发现景山学校实际上是唯一的国家重点，你能在第一批示范高中名单里看见陈经纶一样，然后直到今天十一学校还只能收350元的普通中学学费，北京中学还顶着2字头的非示范高中代码。

今天，你也能发现人大附中通州校区实际上就是本部。。。。。。

人大附中，二中，五中，景山，首师大附中通州校区，都执行的是800元的重点中学学费，（北京各中学学费分重点学校800元和一般学校350元两档）理工大附中通州校区也是800元（理工大附中在海淀区是区重点）。
