# 选择从小在北京哪个区上学性价比最高？

- 排名: 148
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 300
- 评论: 132
- 命中关键词数: 13
- 示例关键词: 东城 一派 二派 三派 | 东城 学区选择 | 东城 朝阳 学区 | 东城 校额到校 | 东城区 学区选择 | 东城区 小升初
- 创建时间: 2025-01-01 20:32:42 CST
- 更新时间: 2025-01-01 20:32:42 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/452554411/answer/69237454129

## 正文

题主名义上问的是东城和海淀，实际上是崇文（东城南区）和海淀。因为题主的东城对口是板厂小学。

我不想说什么东城佛系，海淀精英啥的，那都是泛泛而谈。

我说些现实的。

题主是想轻松些。

说两个情况。

第一，一个正常的北京孩子，努努力，比较聪明，赶上的老师也正常，大概率结果是一北三首。

另外，向上突破，比较尴尬。比如，和北工大就业有明显差距的地板也就是北交大，所谓航理邮交，但是冲到北交大已经要630起步，北邮650起步，北航660起步，还不见得是好专业。中间，是北化北林矿业地质石油等，实际上地矿油分数已经赶不上北工大了。

这一批学校就业，和北工大一样。

就是说，北京孩子，在580-620之间的话，这个是天花板（很多二线的市重普通班最高分也就是630左右，正常正式生平均是590/610之间），这时候，区间内学校，工作出路差不多。（首经贸首师大是580起步）

所谓各区差别，你在弱区市重点区重点可能冲到580，强区市重点区重点冲到610/620，最后上一个学校。

北工大首经贸某些专业630多的考生就是这么来的，冲不上航理邮，冲不上中财对外，不出京，就只有这个选择。中间断档。

就是说，你孩子正常，学习努力，比较聪明，在哪儿，结局都一样。

第二，供一个理科生非常贵，比学区房贵。在赋分制情况下，理科军备非常厉害，因为不是拼卷面分，而是拼名次。

按照现在2万多的选科人数，前1%基本相当于竞赛省一，过去可以直接给博雅领军了，前3%相当于省二到省三，考虑到北京数理化生最后一道题的丧心病狂。。。

看似大体简单的卷面，其实赋分后，竞争非常惨烈，因为大家都是前面不丢分，最后一题决胜负，最后一题已经是竞赛水平了，远高于全国卷。

一次好点的理科家教，大概2000一次，数理化生四科，（现在理化绑定），一个礼拜8000，一个月3.2万，一年接近40万，初三到高三四年下来，大概是160万。

另外，如果区面积过大，小升初，中考去了距离家比较远的学校，大概率还要租房，一个月1万起步（得有学习的空间）。仅算中学，72万。。。。。。

这就230万多了。

这就是普通孩子往上拼的成本，成本很高，收益率很有限，因为最后赋分制有些盲盒，能不能拼上去不知道。

所以我的建议是，大区小区，差距有限没有硬伤的，选小区。所谓小区，不是就指面积，而是主要活动区比较小。或者在某个小分区（几个学区之间，骑车可以到）内有比较好的高中。

东城，西城，石景山，通州，亦庄都属于小区，你生活在哪个街道都有对应还不错的高中，相比海淀就麻烦一些，有很多街区距离几个好高中太远了。朝阳也是大区，很多地方距离80，北中，清朝，人朝等太远了，相对丰台却是小区。远郊区其实也都是小区，因为居住区集中于县城。

具体，考虑平均值，就是升示范高中的整体平均值，校额到校的空间，区重点的战斗力（这个是均值）

另外还要考虑居住条件，很多中小学附近是胡同，老破小，真的没法住。偶尔一两栋新楼新小区，那真不是普通人住的起的。

哪怕金融街也是如此，连公交车都不通几辆。

具体到提问者本人，我建议选崇文的板厂小学，板厂就在二环边，东城朝阳交界。

可以住双井，比较繁华，房租也比东城低一些，生活质量比海淀区老旧地带强多了。

说句实话，十号线的两端，别看万柳书院多贵，巴沟唯一的华联，那消费档次和消费体验，真的是，一言难尽。

再对比另一端的国贸和双井。。。。。。

然后，小升初，不要贪图文汇和汇文，文汇没有高中无保底，汇文有可能中考考不上本校，或者拼到最后，大概率普通班。

想办法广渠门，然后拼实验班。

广渠门的实验班，大概率不弱于比海淀区市重点普通班，甚至强于。

（曾经有一年广渠门实验班出了两个700+。。。。。。同年五中和汇文挂蛋）

整体生活体验，付出成本，竞争压力都更小。
