# 北京市重点高中和区重点高中有什么区别？

- 排名: 178
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 335
- 评论: 125
- 命中关键词数: 9
- 示例关键词: 东城 166中学 | 东城 171 | 东城 55中 | 东城 中考 | 东城 景山 东华门 | 东城区 166中学
- 创建时间: 2024-10-04 21:00:20 CST
- 更新时间: 2024-10-07 01:55:29 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/570138486/answer/4180380976

## 正文

北京市重点高中。是北京市在1978年时确定的，一共25所，之后不进不出。

北京的市重点，相当于外地的省重点。

市重点虽然行政关系隶属于高校或者区，没有直接隶属于市教委的，但市可以直接给予财政和人事方面的支持。

区重点是各区自己设定，但也得到一定备案而不是想设就设的。其名额数量自然也就多了许多。目前也是不进不出的状态

市区重点都是正处级事业单位，和区教委平级，但仍然是区教委所属的事业单位（部分为高校下属的中教单位），其余普通中学为副处级。也就是说，市重点之间，市区重点之间，校长书记调配属于平级，但市重点副校长平调普通中学则为正职，反之为副职。

市区重点高中都是800元学费，普通中学为350元。

实际上，虽然北京市后来实行了示范高中概念，市区重点全部入列，部分普通校也入列，但市区重点并未取消。

学费差别仍在。还有的就是拨款力度。

前往通州的几个学校全部是市重点，校园建设全部为市财政，动辄数亿元。很多市重点的校园设施和硬件水平，软件水平依然远超其它普通中学，比如西城区的回中，东城区55中等，而不是因其教学成绩而定。

为什么，我以前很多答案说过，市重点设定不是依据一时的教学成绩，而是很多复杂因素

说几个很多人现在不清楚的点

1

由于市区重点设置时间较早，且不进不出，所以实际上和各校现在教学成绩差别很大。比如海淀区的市重点是一零一，清北人附，首师大附，区重点是理工大附和交大附，没有十一学校，其属于普通中学。

比如西城区的市重点一共八所，原西城四中实验八中师大二附一六一，原宣武师大附15和回民。这里面，一六一，回中经常被忽视，但实际上，你就是把其它6个都踢出去，你把四中都可以踢出去，你都不能踢出去161和回中。这就是它们稳居市重点的原因。

所以才会有所谓海淀六小强和西城四金刚的说法。海淀是为了加上十一，西城只说了北区的四个。

但这个说法只是家长和中介说说罢了。

其实呢，宣武在合并以前，师大附和15中还是挺能打的。

东城，市重点2-5-景山-汇文-55，55经常被无视，同理，你可以把其它踢出去也不能把55踢出去。

区重点，东城是北部原东城的东直门，166-171，南部原崇文的是50-广渠门-11中-109。

这里面有个很有意思的，十一学校会觉得被11中搞混，但实际上11中的重点层次高于十一学校。。。

2，

重点校的认定范围。

只认本部和通州校区。

市重点在外区的各种学校，比如人朝，清朝，人丰等等，均不认定为市重点。它们不属于一个学校，不在一个管理序列上。

比如，八中是属于西城区教委下属的事业单位，如果八中在丰台区有个八中某某学校，那么这个学校是属地丰台区教委的下属事业单位，人财都是丰台区管理，教学教研也是跟着丰台区为主，招生考学也是跟着丰台。

但是，市重点的通州校区全部视为市重点，尽管目前还是归通州教委管理，但是，通州校区视为主校区，这些学校都是双注册，一校两校区。

还有一个情况。在大部分市重点初高中分离的情况下，没有重建初中的，其初中分校和高中是两个学校，本校是纯高中校，2-5的情况都是如此。所谓区内的分校区也是此类情况，比如分校区其实就是9年一贯制的小学初中，但本部依然是纯高中校

也就是说，北京的市重点范围，局限于25所市重点的本区本部校区和通州校区（如果初中分离且未重建，则只有纯高中校）。

区重点，区所属，也只认定本区，事实上区重点跨区开校区的非常少见。

下面我想说的是，

1978年北京市的样子，和现在是大为不同的，三环路还没建成。。。。。。

1978年定的市重点名单，1998年的初高中分离，现在刚有的通州校区，和现在教育格局肯定是有很多不同的，很多学校当时甚至还没成立。要根据现在的教学效果和加工能力，考虑到孩子的实际能力和潜力选择学校。不拘泥于市重点。

但是，同等分数下，优先选市重点。毕竟架子还在，市重点整体拨款多，师资配备要求高，相应，硬件设施更好，文体活动和素质教育水平更高，国际交流也多。

+++++

更新一下，我会逐步讲评论里较多的人朝，十一和161的情况。

先说人朝。

人朝，包括其它同类性质的清朝等，性质都是一个，朝阳区主办的和外区市重点合作的学校，其学校人财物地皆为朝阳区，外区市重点的合作主要在两个方面，第一是教学，市重点可能支援一些管理团队，教师，以及共享一定的教研，这些确实是有益处的，第二是升学，在人朝和清朝壮大后，人大附和清华附就不向朝阳区放统招名额了，但朝阳区生源进入人大附和清华附就读的机会反而多了，一种是保留朝阳区学籍，但去本部就读，另一种则是通过集团校名额获得本部学籍。当然还有家长可以自己手动操作，比如中考前变成海淀户口回海淀考试等，这就是个人行为了。

实际上，人朝这种模式的确扩大了朝阳区的优质教育，但是，它只是某种过渡形式，是不得已而为之的。

为什么这么说，现在清华附在华侨城的学校，你还能看到被凿掉的黄冈中学的字样。对，它以前是黄冈中学的华侨城学校。黄冈不行了，换名字了。

如果有一天，现在合作的中学也不行了呢？格局变化很大的。这种不行哪怕只是一点点。

甚至于现在还挺立的二中，还在北京市前10的二中，其亦庄学校也更名到人大附了。

这种合作，本来就是某个时间点上，某个条件下的合作。

再说背景，00年以后，原来的东郊朝阳区大发展，过去朝阳区什么样子，三环是工厂，四环就是菜地了，现在飞上天的太阳宫，其实还是乡，在重案六组里是警察抓人的城乡结合部。

那时候朝阳区规模是有限的，所以也就是一个八十中作为市重点，区重点除了陈经纶还能打，剩下的，日坛，94（对外经贸附），17，和平街一中，再对比东西城的区重点，真的就是个内部粮票了。

这时候，面对激增的人口，特别是大量新建区域，朝阳区的新建区域全市最大，过去没有大院，工厂都拆了盖楼了，（现在是全市人口最多的区，经济规模第二，这只是是账面上的，实际经济社会和人口？有个数据，朝阳法院的案子占全市四成。。。）朝阳区迫切需要扩大高中教育。

过去朝阳区是工业区，顺便带一些服务业，服务于使领馆，过去朝阳区最擅长的是培养职业教育。比如劲松职业高中，专供涉外酒店的。

后来不同了。但是新建学校，不是只有投资和校舍就可以的，也不是招点大学生就可以带起来，需要团队，管理团队，教研团队。在这样的情况下，朝阳区出钱出地出校舍出编制，从外区引入管理团队和教研团队，再挂上集团的名字，是最便宜的形式。不然就一所八十中真不够用，而且整体高中数量也不够。

这时候，人朝崛起是必然的。它崛起的背景是朝阳区的扩大，新增人口增加，整体生源的上升，再加上市重点的一些支援，水到渠成。

但是，这只是阶段，这就好比过去从三来一补开始，从生产别人品牌到最后自主研发一样，几十年走过。

要知道朝阳区连黄冈都来过，甚至现在还有东北师范大学，只要能来抓耗子，什么猫都可以。先有猫再说。

现在，有了资源，朝阳区也逐步开始做强自己已有的学校，并且新建完全属于自己的学校，前者如80，陈经纶，朝外都有所恢复，后者如北京中学，也开始开分校了。

这就是未来趋势，既有自己已有的学校，也新建学校，另外，外迁通州的各校，因为可以住宿，也会对朝阳区释放生源。

这时候，如果人口高峰过去，朝阳区自己也羽翼丰满了，未来合作校会不会有变化，不好说。这就好比现在各地高等教育资源丰富，教育部就叫停了985开跨省校区，但已有的目前前途不明，是保留现状还是彻底并一还是更名属地化。。。

这就是人朝这类学校建设的成因，崛起的因素，和可能的未来。

当然，现阶段能去，还是好的，而且特别是未来人口高峰即将到来。可能会维持很长一段时间。

但需要意识到，黄冈华侨城，真的已经不复存在了。

历史不是没发生过。

有时间再讲十一吧。
