# 请问北京市五中分校好吗？

- 排名: 211
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 24
- 评论: 8
- 命中关键词数: 11
- 示例关键词: 东城 二中 | 东城 五中 | 东城 五中分校 | 东城 初中 | 东城区 二中 | 东城区 五中
- 创建时间: 2025-06-01 14:15:00 CST
- 更新时间: 2025-06-01 14:56:49 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/404634396/answer/1912512449703309648

## 正文

只能说，最像昔日位于北京市第一梯队老五中的，延续了老五中传统的是五中分校，而不是现在的五中。

这里面有太多历史背景了，不只是五中一个学校的背景，而是整个北京中学教育的历史背景，很多学校都经历过，了解这些有助于更好地了解今天的北京中学教育。

1998年教改时，计划就是北京各重点中学建纯高中校，初高中分离，后来就是示范高中概念。注意，示范的是“高中”，而不是“中学”。从此以后，高中还分级，示范和非示范，义务教育则要求均衡，不再提重点概念。

初中归口义务教育阶段，变成七八九年级。高中则是建设示范高中。

初高中分离后，事实上，各个参与改革重点中学就变成了纯高中校，比如二中（分离出二中分），汇文（分离出文汇）当时都改成了纯高中校。直到现在，事业单位意义上的五中，仅指高中部分。分校和高中不是一个机构。

在1998年时候，初高中分离涉及到几个问题，这也是当时东西城各市重点面临的共性问题。第一，初中剥离以后，去哪儿办学？因为不是一个机构了，不能无偿使用高中校址了，另外，原址本身就太小了，把初中踢出去，原址就剩高中都不见得能满足示范高中标准。第二，初中部变成另一个纯初中校的事业单位，办学的钱从哪里来。第三，现在的老师，谁留在高中，谁去新的初中？

事实上，1998年，当时北京中学教育面临的最大问题就是，穷！学校穷，拨款有限，老师穷，穷到什么份儿上，北京中小学一直是不分房的，大家都是无房户，1998年房改，有公房的可以买下产权，有了资产，老师本来就没有公房，也就没有机会参加房改。98年后实物分房逐步停止，老师也在也没有机会等到房子。

现在大家争着去的中学，在98年时候本科生都懒得来，因为没钱没房，人大附在98年招到了北京市中教领域的第一个硕士，是个大新闻，竟然有硕士愿意来中学。注意，实际上人大附用的还是大学的中教指标而已，那其它纯教委管理的中学，那根本就是本科生求着你来。

怎么解决这些问题。仅以五中分校的创办为例，其实当时很多市重点分离的纯初中校都是这么来的。五中先合并了一个比较小的学校，23中，这样就可以让初中分离到23校址办学，就是现在鼓楼位置那个校区，小到让人怀疑人生。资金呢，民办公助，收学费，当时5000一年的学费啊，那可是90年代后期，北京三环边一米房子也就这个价格。更别说5万块的赞助费了，这在当时都够通利福尼亚一个一居室了。（部分没有被正式渠道录取的要收，并不是说好学生就不收，有的年份入围后还要派位，有的是外地转学需要走赞助渠道，不同年份不一样不赘述。）

这个套路很多学校都在用。合并小的学校，把初中踢过去，有教室就行，然后收高学费。（初中需要的硬件条件比较低，比如不需要太多的实验室和机房。）被合并学校的教师，有的留下，有的逐步调整转岗替换。

当时大家都穷，曾经含着金钥匙的十一学校，也是整体民办公助了，先赚钱积累再说。才有后来的崛起。这点李希贵也是承认的，民办公助来的资金完成了原始积累，改善了校园，引进了师资。

当时十一的赞助费大概是3万。

现在很多学校基本转回公办体制了，有钱了。那时候是真没钱。

最后说老师，民办公助机制，就意味着学校更需要出成绩（不然没人愿意来掏这么多的学费），意味着要引进好老师（不是学历上好的，而是实际教研水平和教学能力强的），薪资更好（不只是学校给的多，学校也会提供平台参与培训机构）。

老师那时候也普遍需要尽快去买房子。

结果就是，在初高中分离过程中，好多好老师愿意去初中，初中也容易引进到一些外面的好老师，学校更重视教学效果。

以至于，在初高中分离后，很多学校出现了高中下滑，但初中崛起的情况。五中也是典型，分校成了东城区初中多少年的连冠，甚至于不输于西城海淀的top校，在全市翘楚。（那时候四中还没有吞并北海中学建初中部，五分中考数学满分比例甚至比海淀各校高。）但是呢，这些生源不会留在五中高中，甚至于不会留在东城区，而是一江春水向西流。当时人大附在东城要若干个（人大附的指标灵活性挺大的），四中要80个，这些跨区名额能被五分拿下三分之二，实际录取分比西海本区要高，最后这些学生的整体表现也比西海本区上来的要好，清北颇多。再加上本身留在东城二中，五中实验班的，整个五分体系出来的清北人数是非常多的，比例也是非常高的，可以说，比现在北京任意一所高中都高。

这就是时代造就的而已，各种机缘巧合。

当然，五分也延续了老五中的很多东西，管理团队，管理理念，部分师资，教研体系。管理非常衡水，军事化，教研也非常衡水，真是拆开了揉碎了讲。

你见过校长每天风雨无阻在校门口迎接所有学生的么？

你见过所有女生强制齐耳短发，所有男生强制寸头的么？无一例外。头发和考试成绩当然无关，但这是一种管理，就和被子豆腐块一样。

现在，很多条件不再具备。东城区锁区后，五分的学生很难再去四中，但二中和五中高中拉胯得厉害。现在集团校了，分校也难以给老师更多待遇，再说教学水平带来的激励性也不如过往。

现在的五分，也不再是当年的五分，步高中的后尘。

曾经五中的辉煌，已经快要被遗忘了，已经久远到现在人如果听到，觉得都是离奇。

五分也会如此的。
