# 2026年北京中考登记入学有哪些学校可以报名？

- 排名: 255
- 作者: 私立学校指南
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 东城 55中 | 东城 中招 | 东城 中考 | 东城区 55中 | 东城区 中考
- 创建时间: 2026-04-15 10:00:07 CST
- 更新时间: 2026-04-15 10:00:07 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/2025988659757817969/answer/2027687644935537672

## 正文

2026年北京中考登记入学除了之前就有的东城和西城区，新增了平谷区。

**具体学校名单及计划如下：**

东城区：北京市第二十一中、北京市第五十中分校，这两所学校26年登记入学招生计划均为80人。

西城区：北京市五十六中、宣武外国语实验学校26年招生计划为80人，西城职业学校招生计划为100人。

平谷区：

北京实验学校，登记入学计划145人，其中住宿计划40人（男20人，女20人），走读计划105人。

北京青年政治学院平谷学校，登记入学计划290人，其中住宿计划100人（男50人，女50人），走读计划190人。

北京市平谷区精英未来学校，登记入学计划60人，均可住宿。

北京德馨高中，登记入学计划60人，均可住宿。

**报名条件：**

26年北京中考登记入学4月18日报名，需要满足的条件有：

1、已参加中考报名，具有普通高中升学资格且具有本区所在学校连续三年学籍的应届初三年级学生。

2、初中综合素质评价等级达到B等及以上，考查科目地理、生物学的初中学业水平考试等级达到B等及以上。

**录取规则：**

登记入学采取摇号录取，因此报名人数是学校录取的关键。

报名人数小于学校的招生人数，直接录取

报名人数大于学校的招生人数，采取摇号录取

需要重点注意，每个学生只能选择区内的1所学校报名，如果同时报名2所及以上试点学校，将直接取消报名资格。学生也不能跨区报考！

根据往年的招生情况来看，参与登记入学的高中学校都是区内排的比较靠后，因此非常适合成绩一般、担心中考升学压力大，上高中有风险的学生报考。

**除了东城、西城、平谷这三区之外，学生也想要在中考前获得上高中的机会可以了解北京私立高中自主招生政策。**

北京部分私立高中有自主招生机会，学生可以提前锁定高中入学名额，部分学校还可以让学生提前进入到学校学习，做初高中课程衔接，更容易适应将来高中的教学进度。

目前有少量私立学校有自主招生名额，并且学校的招生人数不多，学生需要通过学校组织的入学测试。对于成绩一般，还想要继续上高中的学生来说，这的确也是一条备选方案，至少能减轻高中升学压力，能有高中可上。

**如果学生想要在中考后再做决定上是上公办高中、民办高中还是职高，也没有问题！**

中考后，统招阶段学生可填报12个志愿，结合自己的中考成绩选择出几所拔高的学校，再定位几所稳妥校，最后用几所库区把握大的学校托底。

学生可以选择公办高中拔高，民办高中托底。大部分民办高中的录取分数比公办高中低，可以提升高中入学机会。

但是，并不是说民办高中拿钱就能上，没有录取分数。民办高中录取规则和公办高中一致。教委统一制定招生计划，根据学校的成绩以及志愿填报顺序择优录取，录满为止。

**如果想要了解更多北京民办高中学校名单、录取分数以及学费标准等，可以查看>>>**

[北京私立高中学校汇总](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yuloo.com/zx/school/ap407-t5/%3Fzh-2026-4-15-yxj-2025988659757817969)无论是通过统招、登记入学、自主招生还是私立高中，最终目标都是为孩子找到一条适合的升学路径，建议家长根据孩子成绩及家庭实际情况选择适合的学校。

另外，想报登记入学的学生一定要记得4月18日报名，别错过时间，4月27日可以查结果。
