# 北京东城区是一个怎样的存在？

- 排名: 263
- 作者: 天天早安
- 赞同: 2
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城区 北新桥 东直门
- 创建时间: 2026-02-08 21:49:19 CST
- 更新时间: 2026-02-08 23:58:45 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/310947612/answer/2003948521670344757

## 正文

## **一、东单**

北京的夏天总象是春风吹来的，只几天功夫就晒的不行。

东城在商场门口站着，约的是下午三点，两点五十手机响了，周欣说她已经到了。“好吧，您什么打扮，我找您。”东城说着边往外走。

“嗯，我就在这儿，你看着找吧”。电话那头语气舒缓。商场门口人不少，一个身材匀称穿运动服的女生在往一个耐克包里收手机，东城略顿了一下，刚要迈步，穿运动服的女生和别人打着招呼进了必胜客。又过了两分钟，东城走到周欣面前：“你好，是你吧，您看考试及格么”。

有什么办法穿桔色裤子加暖白底花衬衣搭配还让人感觉随和呢，有，就是人要超漂亮，肤色凝润，不会觉得桔色压不住。周欣恰好是这么个人，所以她给东城打了个及格：“还行吧，我也没难为你，天热咱们找个地方坐下说好么。”

东方君悦在王府井东方新天地的中段。这样的饭店周围自然少不了咖啡馆，用还是兰博基尼的咖啡机。两人刚好坐在门口，有个路标写着“东单”。

“哎，你说为什么地名起的叫东单呢”，周欣目光从咖啡桌上的饮品单突然转向东城。

“这个，长安街修建于明代，名字取自唐朝都城——长安，长治久安之意。东起东单，西至西单。明朝在今天东单、西单的位置各修建一座牌楼，西单牌楼‘瞻云’，东单牌楼‘就日’，取典《史纪·五帝纪》：‘就之如日，望之如云。’意为东看日出，西望彩云。因只各有一座牌楼，所以老百姓就称之为‘东单’‘西单’。”

听的人眼睛一亮，拖着凳子凑过来，紧盯着东城。应该说这个答案是出乎了女生的意料之外。

“麻烦您能往后退点儿么？”东城眉头稍微一紧。

周欣不以为然：“看看，怎么，我这么近距离看你紧张了吧，不是准备很充分吗。”

“嗯，我看您还是往后退点儿好。”东城也没动。

“我退可以，那你得承认你紧张了，要不给我个充分的理由。”周欣笑，丝毫没有坐回去的意思。

“好吧，我承认紧张，但您真压着我脚了”，东城语气很舒缓。

## **二、天安门**

周欣是地道的北京姑娘，父母都是中学老师。可以说，1987年版电视剧《红楼梦》成就了周欣，偏她生的三分宝、七分黛，又从小练健美操，所以从中学到大学，周欣都是校花。

北京姑娘一般比较“懒”，就是懒得折腾。外语专业的周欣毕业后随大溜也到欧洲转悠了一圈，研究生学位一拿，眼看着过了能蹉跎的年龄，还是回到京城的怀抱，到了个外企。从大学校园到外企，优秀的男生多是从京外来的。北京男生成气候又没成家的少之又少，所以周欣一直坚持着。

东城喝的是百事，周欣尽管在意大利留学，也不惯咖啡，她点的冰柠檬茶。看着东城AIR MAX运动鞋上的鞋印，周欣脸一点没红：“新鞋啊，看着不错的样子”。

“不打紧，看不出来，您看咱是继续坐着还是找个地方转转”。东城非常认真地看着周欣。

东方新天地近在咫尺，周欣不是不喜欢逛街，但和第一次见面的东城她觉得有点儿不合适。父母都是老师的她又想考一考东城，说是考，其实想看看东城能把个北京姑娘带哪儿转。天气热，周欣着实有些睏了，第一次见面一个小时的在周欣回国约会中已经属中上待遇了。

“天安门城楼上过么？”东城其实也只去过一次。按说北京孩子应该上过天安门城楼，其实不然，天安门城楼就是上去看一看，北京孩子小学组织看升旗，天安门广场时不时路过一下，中学多去北海、中山公园这些地方大的景点，同学在一起有地儿折腾，大学就更不会来了。

周欣真就没上过天安门城楼，留学回来两年多，周欣连北京各大公园都没去过。因为周欣既没有男朋友，也没有什么闺蜜。

天安门始建于明永乐十八年（1420年，至今606年），名“承天门”，取“承天启运，受命于天”之意。清顺治八年（1651年）重建，改称“天安门”。

天安门城楼高34.8米，不一会儿东城就带着周欣走了上来。下午四点多长安街上的车还不多，从门楼上看着金水桥、人民大会堂和国家博物馆气势非凡，周欣看了好半天，把站在护栏外的武警看得都有些不好意思。想着毛主席1949年宣布中华人民共和国成立的样子，回身走到中厅，里面照开国大典时候的样子布置着沙发和茶几。微风吹过，她感觉闷热和困倦舒缓，心境畅快许多。

东城看看了表已经快五点了，看着周欣他心中暗暗有些生同事的气，不是说就一般人么，这一般的标准也太宽泛了。想着周欣今天挺给面儿，东城也是知道进退的人：“那什么，难得您抽出时间，天色不早，咱先回，再打电话吧”。

“等会儿，我这儿还没说撤呢，你凭什么安排啊，晚上我请吃饭。”

东城又仔细看了看周欣：“那我挑地方吧。”

## **三、隆福寺**

东单大街一路向北，过了灯市口就是东四，东四一直是北京的重要商业区，元代称十字街，明代于十字路口四面建四座木牌楼，因位居京城之东，称东四牌楼。东四再向北到北新桥的十四条东西向胡同，称东四头条至十四条。

东四头条路口西面一条街就是隆福寺街，街北侧原建有隆福寺。 建国后，在原隆福寺庙会的空场上兴建了东四人民市场， 1956年成立国营商场。1988年，在原东四人民市场基础上，兴建了隆福大厦，是当时北京市最大的百货商场，与百货大楼、东安市场、西单商场同为最繁华的商场。

1993年隆福大厦一场大火，到2004年彻底关门，曾经繁华的隆福寺街也一路萧条，仅剩东口的李师傅加州牛肉面、明星电影院，街中段的东四人民文化宫和改造过的长虹电影院，其余都是些买服装饰品的小店。

还有几间老字号。一是丰年灌肠，主料是选用性味甘、平的甘薯淀粉，经蒸熟晾凉，切形状不一薄片，每一片当中都有薄有厚，薄的地方是脆的，厚的地方是软软嫩嫩的，用猪油和平锅煎焦，吃灌肠的时候浇上咸味蒜汁，别有风味。

隆福寺小吃店是北京第一家国营小吃店，1956年开业，由过去隆福寺庙会上经营小吃的摊群汇集而来。营业面积600多平米，店堂里面布置几个档位，左面一个买芥末拨鱼、麻酱凉面等小菜，正面的买面茶、棒子面粥、烧饼夹牛肉、麻酱烧饼、糖耳朵、豆汁、焦圈、扒糕、豌豆黄、奶油炸糕、煎饼，右面一个买羊杂碎汤、羊肉串，旁边是一个换餐票的柜台，还用着纸质的餐票，用不了的可以退。

周欣从小在崇文区上学，东四这边来的次数不多，尽管刚在丰年一口气儿吃了两盘灌肠，一进隆福寺小吃店她感觉看着每样想吃。

东城一直想找个合适的机会表达“感谢”，于是借着找词形容这姑娘的皮肤，看着周欣吃一碗凉粉儿的时候说：“不怕得罪您啊，书上说肤如凝脂，如今我看这凉粉儿有些这个凝脂的意思。今儿的事儿您怎么看。”周欣向来冰雪，听出了东城话里有话，看看了凉粉儿里面的芥末：“我觉得挺合意的。”

“咱俩不合适。”东城使劲喝了一口豆汁，从碗边望着周欣：“虽说还合得来，来回来去我得耽误你，情况刚才在天安门上也汇报了，主要介绍人没说实话，她说你就一般人儿。”

“我觉得还行，你带我来隆福寺就说这个么。再说不合适也是我不合适”，周欣有些恼。

两人走着回周欣的住处。

东城拎着周欣买的豌豆黄把她送到楼门口，把东西递过去，在原地看着周欣，一时间想不起该说点儿什么，。“你也早点儿回吧，嗯。”周欣还是想给东城个机会，在楼门口停了步。

“经济等不及文化，回头我和介绍人说吧。” 东城。

……

想走也可以

不想离去也可以

只是别对我叹息

门外的风雨

煽动心情错到底

这一切都没道理

彼此都在压抑

心中有些犹豫

又怎么能面对你

心中乱的可以

如此千头万绪

想起不止是你

而我无法停止风雨

只好放任分离
