# 北京的今年中考还那么内卷么？

- 排名: 271
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 34
- 评论: 21
- 命中关键词数: 6
- 示例关键词: 东城 55中 | 东城 中招 | 东城区 55中 | 东城区 中招 | 东城区 中考 | 东城区 二中
- 创建时间: 2025-08-01 21:35:26 CST
- 更新时间: 2025-08-03 18:04:40 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/1909549520896909747/answer/1934728945862964012

## 正文

以东西海朝四个中考人数大区作比较。

西城区市重点录取最低分数线和朝阳区公办普高录取最近分数线一样。。。

海淀区市重点录取最低分数线和东城区市重点录取最高分数线一样。。。

西城区市重点录取分数地板是420分，有90分可以丢。已经够多了。

相同分数，在朝阳区只能上录取分数最低的公办高中，汇文垂杨柳，其实就是过去的垂杨柳中学。

就是说，你如果能在朝阳区考上公办普高，在西城区就能考上市重点。相反，在西城区考不上市重点的，在朝阳区也上不了公办普高。

海淀区市重点录取最低分数线是北大附中，485，和东城区最高的二中一个分数线。

我觉得吧，有时候对比哪里适合自己的孩子，要对比中考同分数比例的学校，高考出口如何，另外考虑到中考难度。

比如北京中学已经要488，朝阳区全区200多名，那它怎么样已经和朝阳区整体没关系了，因为2%左右的掐尖，就是鼎盛时期的四中都没做到过。它目前的成绩说明朝阳区高中依然落后。

同样录取进市重点，东城区（55中）要453，西城区（回中）420，海淀区（北大附中）485，朝阳区（80中）482。

同样进示范高中，东城区（109中）要438，西城区（回中）420，朝阳区（17中）438，海淀区（20中）453。

非示范高中录取最高分，东城区（龙潭）要469，西城区（北师大亚太）要467，海淀区（清华实验）481，朝阳区（北中）要488。

通过这个，可以看出各区同等次学生的流向，能够获得的教育资源，以及因为原本优质教育资源相对于人口减少的区，新学校带来的格局变化。

注意，资源越紧张，才会格局变化越大，因为这样新学校才有蛋糕。

~~~

更新一下，的确现在市重点的成绩比较乱，有的其实不好。但需要注意的是，北京市的市重点高中，本身就不是按成绩设定的，是1978年定的，全应届生高考1980年才进行，不进不出，考虑到很多因素。（就和211不见得参考高考录取分数一样。）

后来又有示范高中这个概念。

从这个角度说，对比十一和回中没有意义，因为都是示范高中了，另外，不在一个区，不是一个立校思路。（回中就不能太高了，不然按政策入学的那三分之一跟不上了。）

对比是什么？对比的前提是，市重点，以及非市重点的北京市示范高中，其硬件软件条件，生均拨款是不一样的，差别非常大，这就关系到你接受教育的质量。

同等分数下，西城区孩子只要420分就可以去回中，享受400米标准操场，全套的高标准实验室，北师大硕士的师资条件。

同样420分，朝阳区孩子可能上不了高中（朝阳区面积太大了，你能指望一个住奥森的孩子去垂杨柳上学么），或者只能去那种只有一栋楼，两个篮球架子，实验室都配不全，老师中普遍本科甚至专升本都有，有的选科都开不全的中学（回中曾经和劲松职业高中综合高中班平分，但后者只能考史地政。因为没有理科教师和教学条件）。

对比的是这个层次。

这时候，你看一下420分在其它各个区能上的学校，对比一下回中的条件，那差距真的是天壤之别。

高考分数？本来就是这个生源。实际上回中高考也会比垂杨柳中学，比劲松职业高中强多了。

要对比的是回中和垂杨柳，这是同分下不同区孩子的归宿，而不是对比回中和十一，北京中学。

这点来说，西城区的第一当之无愧。

同样，东城区55中的硬件条件，也是没得说的，联合国认证的，硬件不好的话，那就是国与国的问题。

同理，对比453分情况下，不同区的学校都是啥样。

对于普通孩子来说，求个高中，求个本科，东城区的老二，还是在线的。

朝阳区呢，朝阳区最大的舒适在于，合作校引进的挺多了，于是大家都去合作校，原本那些示范高中就没人搭理了。

其实，日坛中学过去也是挺有名的，日坛中学和17中的拨款，硬件，师资也是按示范高中标准给的，现在也挺舒适的。

过去可是求而不得的。

海淀？我只能说，你有可能卷到天际线，但上不去那几所，剩下的方差很大，很大，很大。且没有兜底。
