# 北京市最好的中学为什么不是一中，而是四中呢？

- 排名: 286
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 2905
- 评论: 348
- 命中关键词数: 5
- 示例关键词: 东城 166中学 | 东城 五中 | 东城区 166中学 | 东城区 55中 | 东城区 五中
- 创建时间: 2023-02-04 05:24:38 CST
- 更新时间: 2024-05-19 20:08:43 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/59637236/answer/2875539004

## 正文

北京市个位数中学排序，是按照历史时间排的，从清朝，民国再到共和国。这里面其实就是一部中学教育史，从没有中学教育到形成中学教育。

老校，每个数字背后都有历史，不是随机编号。

一中，二中和三中分别是清朝的觉罗，左翼和右翼宗学学堂，戊戌变法后，现代教育制度改革还是留下来了，新建的顺天中学堂就是今天的四中，按时间顺序和编号时的地位，它恰好编号到四。编号4那年，是1912年，民国建立，三个宗学和顺天中学堂都被接管，之后编号，所以四中校庆用的是9月29日，1912被编号的日子而不是真正的最初成立日。

1中在1912年之前是京师大学堂的一部分，全名，宗室觉罗八旗高等学堂。1912之后怎么办，民国教育部专门开会，要求接受各族学生，编号1。

注意，北京个位数中学在很长一段时间（从建校到建国后一段时期）都是男子中学，且一般为完全中学。因为清朝到民国女性教育并没有普及开，建国后男女中学分开编号，现在的四中是男四中，女四中是今天的陈经纶中学。女中多为外国创办，或师范附属（今天的实验中学），也有少量公办（女一中）。比如女四中的前身是崇贞女校，后来在日本复校变成今天的樱美林大学。后来全市统一编号男女混校时，男中保持原来编号，男四中就变成今天的四中。女中或者不编号，比如女二中变成东直门中学，或者编号靠后，比如女一中编号161，女十一中（前身崇慈女中）编号165，女十二中（前身贝满女中，冰心母校）编号166。

在全体编号时期，一些大学附中也都有编号，但相对靠后，因为它们建立高中时候比较晚了，人大附编号172，北大附编号104，而104和清华附也有一定关系。

事实上，在民国，没多少大学生，男子中学的高中毕业生，是非常高的学历。这也使得这些学校很有影响力，也是各方要争取的。

民国从清朝继承了1-2-3-4四个男子中学，排序就是它们在清朝的地位和形成时间。4中恰好排在第四个。

新的问题来了，1-2-3都是清朝的宗学，4是清末的顺天中学堂，那平民子弟怎么办？到1928年，组建北京平民学校，编号用到5。

1937年北平沦陷后，三个民办中学被接管成公办，分别是蔡元培创建的华北中学，编号6，镜湖中学编号7，四存中学编号8。6-7都没啥问题，8的历史比较复杂，所以学校介绍是会让人迷惑的，8中是四存和市立八中合并，那为什么以四存而不是市立八中作为学校源头呢？有原因，不便说，有兴趣的可以自己去搜。

前文说了，这些男校有影响力，各方争夺。

抗战胜利后，在京西石景山工矿区建立9中，最早也是私立，河北省的私立，门头沟中学，后来改名介寿中学，9中和大峪中学并没有回避历史上存在这个名字。京西工矿区划入北京，公办后编号用到9，后来石景山区和门头沟区各继承了9中的一半，分别是9中和大峪中学。

10中是1949年由丰台师范改编的，注意，解放军是从丰台进城的。

这时候，北京南城（清朝的汉城，东西城是满城，所以一二三四都在北面），崇文宣武还没有编号中学，可见民国时平民教育薄弱。建国后，在崇文区建立第一所新中国办的完全中学，编号用到十一，也是个巧合。（今天东城区的的十一中学，不是海淀区的十一学校）

从1-11，其实就是一部历史，在国家的巨变中，中学教育一点点成长，学校数量多了，相对普及了。这些数字，就是历史。这也是北京这座城市特有的历史，它是近现代的政治中心（清朝，北洋和新中国）。

1-11中，目前只有6中不存在了，其余全部存在。相对薄弱的只有一中三中七中，二中，四中，五中，八中，九中，大峪全部是市重点，十中和十一中是区重点。

不管现在如何，祖上都是阔过的，都是有名分的，都在历史上是有一笔的，甚至是在国家历史上。

北京中学编号，最大到225，这个在全国，也是罕见的。编号一般不轻易更换，所以很长时间，北京人互相问你哪个学校的，大家等待的答案，其实是个数字。

但这个数字，不是随机的，不是考试排队出来的，是历史编成的。

更新一下吧，关于五中，八中的历史，这两个评论区问的比较多。还有，究竟哪个才是“最好的”。

八中历史，在评论区里有，可以自行对人名进行百度。其校址从府右街搬到按院胡同，也有这个原因。

五中历史，这个是个很有意思的学校，可以从中看到一个北京的中学从创办，发展，独树一帜，鼎盛到逐步衰退的完整历史过程，是一个典型样本。从1928年办校以来从未间断，学校里有个纪念碑，从建校首届毕业生至今每年毕业生人数都准确到个位数，刻在碑上。校庆纪念册上会有从1928年开始的全名单。（事实上，北京很多老校，是有历史中断的，因为20世纪上半叶，不太平。）

其建校的目的就是平民学校，在20世纪上半叶并不出名，但是在关键的历史时刻，它做出了和四存不一样的选择。如果你把开国大典广场群众的图像放大，是可以找到它的条幅的。后来，它逐步上升，有个非常高的地位，这个地位一度冠绝北京所有中学（不是之一），即校长成为当时全市行政级别最高的校长，唯一一个跨过了13级门槛，（除部队校校长和老将帅夫人任女校），并位列北京市委委员。甚至它有以邻国缔造者命名的班级，今天还有。

当然，随着投入增加，它的教学水平也增长迅速，在上世纪60年代曾经有过一年拿到过顶点。恢复高考后77-78-79过去之后，1980年全应届的北京高考，它也拿到了理科状元。

无论它今天如何没落，历史上它的确登顶过，而且是从平凡中一步步登顶，和今天的172是有类似的。

一个中学崛起甚至最后登顶，需要几个条件，第一，一定的地位，它具备了，第二，在有了地位之后，需要有更好的师资和招生政策，它后来也有了，就是特殊的留校生政策，允许高中毕业生的前几名，直接留校当老师，很多人已经考上清北了，放弃上大学留校。这是因为，考上了毕业分配去哪儿不知道，留校提前赚工资也算干部还在家门口。第三，它需要在一个经济比较好的区域，（海淀各校起来也与这个有关），当时东城区是主要的商业区，四大商业区三个在东城。

但随着时间推移，很多外部条件发生变化，比如，恢复高考后，留校生制度就消失了，比如，土地有限的东城区逐渐不再是经济上的强区，比如，它不再具备那么高的地位。慢慢的，教学也逐步下滑，成绩一点点下来，生源一点点下来，慢慢的，就走向了今天。

一中现在归属五中集团，但还是两个学校，两个建制。所以多说一句也不算跑题。归属的原因只是因为，地理上近，没别的，东城把普通校都划示范校集团了。

这个历史，很多学校都出现过，比如现在的4，也远不及90年代辉煌。它鼎盛时期，一个学校的清北人数大于海淀全区。很多事情我在讲述172中的一个帖子里说过。

再说一个很有意思的事情，在没有172之前，5其实承担了172作为“人大附中”的职能，因为那时候人大在它隔壁胡同的老段府。

盛衰皆有时。现在辉煌的，如果把时间线拉长，过去也有过名不见经传，未来如何也未可知。

所以我一直不赞同，盲目吹某个学校，谁谁谁最好。这个城市历史太悠久了，它的中学教育也是如此。

关于谁是最好的，我也写过答案。

答案是，标准不一，没有最好。但如果非要给一个答案，答案有且只有一个，北京景山学校。如果讲编号历史，它的中学部分，前身编号是91。

我曾经详细写过这个答案。为什么是景山学校。

[北京四中是北京最好的中学吗?](https://www.zhihu.com/answer/2861399888)另外关于四中和172中（人大附中）之间此消彼长的关系。我也有详细答案。这个答案的评论部分也很精彩，感谢各校校友贡献的回忆。

[人大附中今天在北京的地位是怎么形成的？](https://www.zhihu.com/answer/2468923202)还有人提为什么不讲12，主要是篇幅，全讲完了没完没了。但我准备把9，大峪和12一起讲，它们三个的功能定位是一样的，但要从整个25所市重点的宏观分布讲。会比较大，等我有时间的。

更新一下

好的，我准备讲一下9，大峪和12中。这些学校被定为市重，因为他们有不可替代的原因。北京中学的发展，或者说，集中力量发展哪些中学（即重点中学），要考虑到四个因素，第一，来源，北京的中学，来源太多了，每种都要兼顾到，都要有代表。第二，区域，每个区域都要有，第三，人群，要覆盖各个人群，同时兼顾特殊人群，第四，师范，要满足师范院校教研需求。

这和评92，是一个思路。同类里面固定区域往往只选一两个。

25所中，有的学校具有多了因素，但至少具备一个，且要是在这个因素上具有代表性。

在历史上，北京的25所市重分成两批，以60年代中期为界，老人会这么说，66前的还是66后的。

编号中学里，2-4-5-8这些老的男校，还有汇文，育英（65，第一所纯高中校不是现在育英），女二（东直门）等。是66年之前的市重。这一时期的市重基本上是东西城（北区）的老校。这些学校基本在建国前就有高中教育。

1978后，北京市重新设定市重，部分老校调出，比如65和东直门，部分近郊区（朝阳丰台海淀石景山）和远郊区学校调入，最后形成25所格局。近郊的附中，很多是这一时期进入市重序列，因为它们往往在60年代前后才有了高中教育。

这一变化，也是作为首都，城市在扩张，人群在多元化。

先说源流，每个源流，都有代表性的。

比如清朝留下三个宗学，选出2。

戊戌变法留下一个，4

公办学校，5，

女中，161（公办），实验（师范）

接管的私立学校，8

接管的教会学校，汇文，

自办的高中，15。

从老区晋察冀来的，一零一。

五湖四海。

再说区域。每个区域都要有自己的重点，四个近郊区里，除了海淀外，朝阳要有80中，丰台要有12中，石景山要有9中。这时候，城八区每个区，都有至少一所。

10个郊区（其实是11个，还有燕山作为独立录取区），东部一个，潞河中学，西部一个，大峪中学，覆盖西部山区，南部平原比较小，其实大峪，12中，潞河都能覆盖。北部两个，因为北京北部比较辽阔，被燕山分成了两部分，燕山以南平原，是牛栏山一中，燕山北部山区，有密云二中。

覆盖人群。

首先，西城海淀的各种大院，基本上西城五所（4-8-实验-二附-161），海淀五所（清北人附首师大附101）能够覆盖，东城朝阳的少量大院，也有（2-5-景山–80）可以覆盖到，崇文宣武的极少数院子，也有覆盖（汇文，15，师大附）。

特殊工业，丰台区，有12可以覆盖到。以前若坐过南苑机场飞机，会有体会到。

工业区人群，工人，几个主要工业区，石景山（9），朝阳，通州（潞河），门头沟（大峪）都有覆盖。石景山是钢铁工业，北京曾经最大的工业企业，门头沟是煤炭工业，朝阳区机械工业和化工业，轻纺工业，通州区化工业，因为朝阳通州丰台在下风向。

农业区人群，农民，顺义昌平的平原是北京重要的农业区。（牛栏山一中）

原来的城区居民，城区学校已经很多了。

涉外人群。分两种，一种是我们派出去的，家属在国内，二中，一种是人家派过来的，使馆区，55中。

北京是有原住的shaoshuminzu的。这个学过历史都会知道，所以回民学校。注意，如果仔细看该校的录取政策，会发现它是对满和回都有录取政策。

海淀高教人群，有清北人附。

基本上覆盖率1978年时候，北京市主要人群。

另外，两个师范院校，北师大的实验，附中，二附中，都是重点。首师大的附中，也得是，教育改革学校，比如景山，也要是。

这就是为什么这25所被定为市重点的原因。

很多学校兼备多个条件，比如一零一，大院高教覆盖，又来自于老区，比如二，既是宗学，又覆盖东单区（老东西城曾经还分成东四，东单，西四，西单四个区，所以在老区还有南北不同学校分布，比如五中就是东四区），又靠近外交部，比如80，既是朝阳区唯一，又是工业区。

插一个更新

在这样的情况下，一中在资源分配上就不存在代表性了。

原东城区（不包括崇文）是两个区合并出来的，东四区和东单区，事实上居民生活范围也是以这个为界，以朝阳门内大街为界。

北部东四区，男校有男五中，女校有女二中（东直门），南部的东单区，男校有男二中，女校有女十二中（166）。这时候，坐落在东四区的男一中，就没有了任何竞争优势。区域内有男五，同一源流有男二，那为什么东四区选择重点建设的是男五，之前也讲了。相比于一中，50-60年代的五中简直是战斗力爆表的巨无霸，各种光环加成。

这就好比165一样，既然东四区有女二中，女十一中也就没有重点建设的价值了，哪怕她的历史大概有170多年了。

这些学校没有被选中后，直接就是二类校，因为区重点都是按区域分布的。东四区东直门，东单区166，都是历史显赫的，二环外的新建区是171（171高中建校历史最短，以前是北京无线电厂办的红旗学校，一个中专）。

但最开始也并不是最差的，因为包括1中这样的老校，一直就是完全中学，有高中部，有高中教学教研，有高中课程需要的实验室，属于中不溜的状态，不上不下。相比之下，还有很多非完全中学的学校，一些三类校。

后来，非完全中学逐步被完全中学合并，特别是被示范校接管吞并，这些普通的完全中学，反而落到了后面。

或者再从某种意义上说，很多市县的一中，为什么被重用，因为它是当地第一所中学，积累最多，也是最主要的高级中学，有的甚至就是过去的县学，比如一些地方的县一中。一个县城内没有多少高级中学，历史最久的一中，自然得到的积累的最多。

但北京太大了，在有公办中学前已经有其它方面的中学教育，有了中学教育后中学数量也很多。还有，它是首都，一中只是一个城市的第一所公办高中，但后来者很多登上了国家乃至国际的舞台，而不局限于市域县域。别说在北京市，哪怕是区县一级的东城区，和一中曾经有相似脉络的男二中和男五中，不客气地说，别说北京市乃至全国，甚至在国际上也有小小的一席之地。（前者是外交部子弟校，后者，请自行百度）

回到原来说的。

这里要说的9就是9，而不是短期用过9编号的汇文，汇文是26。

说到9-大峪和12，他们分别是各自区域的唯一一所，又是服务于重要工业区。所以自然也会入选，12中还是很不错的，其实很像一所“外地中学”，要求很严格，这也与它位于一个很重要的工业区，知识人群较多的工业区有关。在过去，很多12中的孩子，真的是为了走出去才拼命的，这个劲头儿，和城里真的不一样，但和过去为了吃商品粮和城镇户口而努力的农村中学学生，很像很像，因为人生就那一次，鲤鱼跃龙门。

9和大峪同源，在历史上不断在两个区跳跃，在全国范围内，两个省重同源，很少见，这也与行政区划有关。大峪的校舍其实很大很好。门头沟是北京市高考人数最少的区之一，如果这么算的话，门头沟才是北京教育第一强区，它是典型的工业小区，和东北的区很像，人口不多。全区人口不到40万人，中考生1500多，每年参加高考人数八九百人，这里面还有很多是山区乡镇，却拥有一所市重，也就是说，这个区，才是全北京，市重点录取比例最高，分数最低，难度最小的一个区，标准来说，就是享受优质教育资源最容易的一个区。

很东北化，随着煤炭工业消退，人口减少，但资源配置却是过去就有的高标准。而且，门头沟作为郊区，享受很多特殊录取政策。有机会看大峪中学的喜报（教学楼LED屏幕上有），这么说吧，风格和城里学校都不一样，它实际在清北就读的学生，人数甚至不输海淀西城的名校，比东城朝阳几个学校的多多了。

这一点，它作为“京西第一学府”（或者说唯一的学府），走上了和9中不同的命运，9中虽然也是老工业区，但算城区，生源被海淀分走，另外区里又有新建的学校。

我曾经专门写过一个回答，讲郊区学校的定位。
