# 在北京市广渠门中学就读是怎样的体验？

- 排名: 302
- 作者: 粲粲
- 赞同: 11
- 评论: 8
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 东城 中考 | 东城 广渠门中学 | 东城 文汇中学 | 东城区 广渠门中学
- 创建时间: 2023-04-11 19:26:27 CST
- 更新时间: 2023-04-11 19:30:12 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/412975233/answer/2979012151

## 正文

关注这个问题很久了，开了个小号回答一下

2024届学生，目前高二，发现我是谁的就私信互关玩一玩

会一直更新的，想纪念一下我在gqm的三年。

我初中毕业于文汇，众所周知，这所学校管理严格且毫无活动，我还碰上一个恶魔班主任，以至于我上了3年初中看了1年安定医院的精神和心理科。最后本人还有家长和班主任闹掰了，但是中考超常发挥，结束在文汇的生涯。

我中考考了626分，这个分数够除二中以外的任何东城的学校了，但是我家住南片，所以不考虑北片的一批学校，只剩下汇文和gqm。中考出分之后两所学校都去了，gqm可以签实验班，汇文需要考试。我超常发挥，就算去了汇文也进不了实验班，再加上gqm离家更近，所以签了gqm（签约的老师是我现在的历史老师哈哈哈）。后来中考分数线gqm只比汇文低了1分，我只能说666

高一上学期开学，我被分到了实验班，班主任是年级组长，然后各科老师都很nice，同学有问题都给耐心解答，对我都很好，不存在偏心的情况。这里说一下gqm高中的分班，一个是直升班，都是gqm初中学习很好的直升，然后3个宏志班，有郊区来的也有中考考的比较高的，之后2个实验班，剩下的是普通班。但是！如果你入学没有被分到好班也没事，高二会根据选科重新分班，所以成绩足够好还是会被分到最好的班的

我们这届是高一下分班的，但是下一届是高二分班，我也不知道为什么。我们是定二走一，就是你的班里有2科是大家都选的，剩下一科走班。1班是最好的班，2班是实验班，这2班都选物化，8班是文科实验班，选政地，这3个班是实验班，所以如果你选的科目不是这2种的话，你学习多好也分不进

由于我选科的缘故，我没进实验班，我在另外2个文科班，但是老师都很好，除了物理老师比较凶，其他老师都很负责，对同学很有耐心。

解答一下五条红线。这个规矩我小学来参观就有了，嗯…本人可以接受，争议最大的是带手机，但是我上初中都不带手机，所以没有这个规定我也不带，但是对于家远的独自回家的同学确实有些不安全。 谈恋爱，这个一言难尽，我非常不喜欢这个规矩。

五条红线一定要开除吗？不。如果你同时触犯2条红线，必开无疑，但是你触犯一条的话一般是处分。gqm在地铁站和超市都有卧底看有没有同学用手机

伙食2021改成点餐，吃的都不错，还有面包也好吃，想吃啥刷饭卡买

学生会。我真的没感觉皇族盛行，因为我和学生部的一些部长和主席都认识，真的觉得他们都是很好的人啊！我也主持过一次升旗仪式我也不是皇族哈哈哈，想去就报名就能去

活动很多，几乎每月都有，现在每月都有游玩，真的比我初中好太多太多。会请很多教授来讲课，因为座位有限所以不可能所有同学都下去，根据讲座的内容选择班下去，比如之前人工智能就是理科班下去听，辩论、诗词就是文科班下去，其他班看转播

窗户只能开一小点，怕有人tl，每天都好闷，外面都有护栏了还就开一点点，真的sb

刚过去的一模gqm有5科还是6科有区前三，应该是生、地、史、政、语。地理38%赋a，历史45%赋a，文科挺强的，理科可能就一般了，选科可以了解一下
