# 在史家胡同小学这种「贵族」小学上学是什么感受？

- 排名: 332
- 作者: emmafederer
- 赞同: 302
- 评论: 62
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 东城区 史家 | 东城区 府学 | 府学 胡同 小学 东城
- 创建时间: 2014-07-09 05:28:31 CST
- 更新时间: 2014-07-09 05:43:10 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/24402133/answer/27737215

## 正文

我去史小居然变成贵族小学了？？？那景山算什么？？后面崛起的那堆私立贵族学校算什么？？？

好吧实在吐槽无力……

我多年前从史小毕业，现在在米国读烟酒僧，年龄神马的大家猜好啦。

那时候史小是一个特别特别特别小的小学，蜗居在史家胡同和内务部街胡同之间，一个小操场周长100m左右，操场北侧就是教学楼。操场西北角还有一块地，弄了一个滑梯还有一些玩的给孩子们，以及，栽了两棵柿子树。那块小地方的南边是教学楼的一个分叉，再往南是另一小块地，栽了一棵大槐树，据说有上百年历史。我们当年上学的时候经常在那棵树底下坐着玩游戏或者乘凉看书，也不知道那棵树如今还在不在。教学楼只有两层，最南面的分叉下面是低年级的孩子，上面是高年级的学生，三四年级的孩子们在主楼里上课。这么安排估计是为了方便：低年级的孩子们不用爬楼梯，离校大门也最近，楼上高年级的孩子们还可以随时下楼帮老师和小弟弟妹妹们打扫打扫卫生什么的。因为地方小，教学楼两层都用上不说，还挖了地下室做音乐和手工教室，学校还布置了给小学生用的科学实验室，能做一些最基本的实验，另外还有专门的美术教室神马的。也因为地方太小，主教学楼的楼顶都给用上了，做课间操的时候操场上、小活动场上还有楼顶都堆满了人，就巴不得连楼道也用上了。在这种环境下，我们从小被不断灌输的一个概念是：要谦让。老师们平时要花很大力气做一件事，就是防止学生出现拥挤踩踏的问题。

直观感受是，如果你想让孩子从小就在学习上面拔尖，成绩顶呱呱，小升初中考高考一切顺遂，那史小可不能算一个太好的选择（虽然也不会太差）。成绩上它跟离它比较近的其他东城区“著名”小学，什么灯市口啊景山啊府学啊基本是一样的，基本没什么区别。这个学校的好处是特别能培养孩子的综合素质，还有对知识的好奇心和探索精神。你能想象哪个小学从90年代中期开始就给学生上计算机课，在别的孩子刚刚开始认识互联网是什么的时候这个学校的孩子已经在学籍设计网页和做flash了吗？你能想象哪个学校能放心大胆让三年级的孩子就用酒精灯烧杯之类的设计试验了嘛？你能想象那个小学出来的学生不仅仅在音乐课上学过唱歌听过贝多芬莫扎特的曲子而且能在老师的带领下聆听并且分析德彪西威尔第李斯特嘛？你能想象哪个小学能每个月腾出半天时间来让孩子放下手里的学习带着孩子出去看演出嘛？你能想象在90年代末的时候有哪个小学就开始给孩子开设社会实践课和研究课教他们自己主动去找问题做研究嘛？你能想象那个小学能像中学大学一样鼓励学生自己组成社团自己组织各种活动嘛？这就是史小（不过是不是现在的史小我就不知道了）。

我记得当时的校长叫卓立，我们平时下课在楼道里面玩儿都能见得着他，用当时小孩子的观点看完全是个帅大叔，课下也会跟我们聊天。他提出的教育观点（其实是后来我才知道的）是：尊重孩子。这个校长在学校很有号召力，他的理念应该被贯彻的不错。我敢这么说是因为，我在小学六年的时间里收到了充分的尊重。老实说我并不是很起眼的那种孩子，成绩勉强算个中上游（一班50多个人排第十名左右，常常粗心马虎），没有好到做大队长中队长，也没有差到特别引起老师注意，不会调皮捣蛋，更不会在老师面前来事儿，就是那种最容易被老师忽略的孩子。但就是这样一个孩子，一年级的时候老师很认真的在我的学生手册上面写（其实是写给我父母看的），要我提高身体素质和计算机水平，假期时间多运动，同时多练习打字的基本功；二三年级的时候对英语展现出强烈兴趣的我常常被老师约时间单独练习还被推荐参加英语比赛（其实我对英语真的没什么天赋啊），五年级仅仅因为一小段文字写得好被老师在语文课上整整表扬了三天（虽然我的作文一直好），在音乐课上被要求展现弹钢琴的才艺也不是一次两次了。另外有一回音乐课老师布置了个任务要大家找资料然后汇报，类似于大学里的group presentation，我们小组大家辛辛苦苦准备了许多，最后功劳居然被我们组的leader，就是某个很受老师“宠爱”的班干部抢走了。大家气愤不过去找老师，老师问清楚情况之后‘狠狠地“批评了那个孩子，还给我们加上了额外的分数。好吧看起来都是小事情，但我总觉得这种小事情能看出来老师对学生的态度，老师们会给你那样的感觉，他们无时无刻不在注视着你，关注着你，以及，这个学校的老师们的确是在用各种方式鼓励着孩子们一步一步往前走。

史小的校训是：勤勉、文雅、活泼、奋进，我记得当年我念书的时候启功题的这八个大字就挂在主楼门口。这种校训代表的是学校对孩子的期望和培养目标。因为当时毕竟年纪小，我不知道我的同学受这个校训影响有多少，但我知道我自己是受用终生的，尤其是前面两条。这个学校的老师们会告诉你，用他们和你自己的亲身经历告诉你，勤奋一定能得到回报（我没有印象他们是不是真的观察学生是不是近来很刻苦，并且在适当时候给与鼓励，但我的印象是，只要我勤奋学习，老师一定知道，而且会用某种方式告诉你，我知道你努力了），而文雅，是这个学校努力训练学生要求他们所培养出来的一种气质。这个学校老师对所谓”坐有坐相，站有站相，要尊重他人“有一种近乎执念的追求。用教育心理学的话说，他们非常看重对学生”self-regulation“的培养，而且这种训练会整整持续六年，从不间断。个人认为这并非所谓”贵族气质“（跟景山出来的学生一比我们真的土的掉渣儿啊），而是一种让你学会尊重他人，并且让他人见你第一面就知道你值得尊重的气质。

最后，我估计题主会不会猜测这个小学里有多少叉二代叉三代甚至叉四代之类的，在这种学校里成长孩子会肿么样？实话说，虽然我当时很小，但是我猜测学校里这种叉n代绝对有，而且绝对不会少，看学生入学前学校给家长写的信就知道：铅笔，尺子，橡皮，甚至笔帽和包书皮（现在还有包书皮吗？）都有着统一的要求，甚至规格和尺寸都不能修改分毫，为的就是防止学生之间互相攀比。当然这种限制只能用于低年级的学生，等孩子稍微大一点怎么办？老师的作用自然少不了了，比如说，什么样的才叫好钢笔？老师说，大包尖的钢尖塑料钢笔对你们而言最好用了，不用花什么力气就能把笔划控制好，又轻便上学也好带，于是那一年买英雄616成了全班的风尚。再比如说上六年级了怎么卖圆规？老师说了最精密的才是好圆规，于是全班兴起一阵买老式绘图圆规的热潮。要知道，那个年纪的孩子非常把老师的话，还有她们的一举一动放在心上。我在史小念了六年书，班里老师最喜欢的女生家里是开复印店的。及时到今天（我和我一些小学同学到现在还有来往），我也不知道我们班，我们年级谁是谁的孩子/孙子、叉n代之类的，唯一知道的是谁家的家长在学校当老师（当年真的很崇拜老师啊）。更重要的是，和同学们在一起确实很快乐。小孩子不懂这些关系，老师们大概也控制着没让我们知道，所以彼此都是平等朋友或者同学的关系

我知道所有人都喜欢给回忆涂上一层玫瑰色，所以很有可能我的分析并不客观。但以上是我亲身经历过的，而且，如果要我给这个学校一个总体的评价的话，我会说非常好。我也很愿意（如果真的可能的话，据说这个学校现在入学不是一般的难）让我的孩子走进这所学校，接受他们的教育。
