# 你如何看待小升初采用摇号的方式？

- 排名: 381
- 作者: 启宏
- 赞同: 38
- 评论: 8
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 东城 幼升小 | 东城 派位 | 东城区 全区派位
- 创建时间: 2020-10-08 21:30:15 CST
- 更新时间: 2020-10-08 21:30:15 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/270629422/answer/1513512260

## 正文

我认真分析和观察了这几年北京幼升小、小升初派位结果及相关政策，先说结论：小升初摇号本质上是享受政保政策和能够通过各种渠道打通教育关系的人剥夺普通家庭子女享受优质教育资源的工具。也就是说，普通家庭，即使你很有钱，但享受优质教育资源的机会，虽然不能和中彩票的概率一样低，但也是非常低了。幼升小多校划片、小升初派位做到了桌面上的公平，规则上的无懈可击，让家长无法质疑。但桌面下的不公平，则更加严重。

先说大形势，就是东西海优质教育资源学位严重不足，所有的政策制定都是围绕这一大形势来进行的，其分配顺序是：优先保证体制内相关人员的子女可以享受到优质教育资源，其次考虑有特殊人脉关系的人员子女。最后如果还有剩余，拿出来给普通老百姓摇号。

其次说幼升小。以前想上优质小学的途径有两条，一条是学区房，考验家长的钱脉；二是人脉。我见过很多户口不在东城的学生，依然在东城最优质的史家、府学、景山等名校就读。东城幼升小多校划片改革以后，最保险的就剩下一条了，那就是出身和人脉。就是说，即使你很有钱，买到了学区房，但不是我D的亲儿子，也是要拼一把运气才有机会的。这其实让那些真正靠劳动致富的人的子女基本丧失了上优质学校的机会，同时也薅一把他们的羊毛：他们有能力买/分得起学区房。所以，多校划片政策本质上是有出身/人脉资源的人抢占只有钱脉资源的人上优质小学机会的政策依据。

再说小升初。从2020年初开始，学校就多次要求统计2020年小升初学生的各种信息，其核心就是家长的工作单位，其他，包括住址等，都是烟雾弹。

作为教育平原地区的东城，2020年的小升初，有三次派位机会：

第一次，优先发展初中登记入学，说白了就是差校招生，报名就可以上。

第二次派位，全区所有学校都可以选择。这一条，看似公平，其实是给了有特殊资源的人一次可以在全区选择优质学校的机会。

第三次派位，学区派位。原则上是就近原则，但就得是你上的学校的近，而不是你实际居住地或者户口所在地的近。这导致了大量学生被派往离实际居住地非常远的学校，有的甚至是被派到了离家最远的本学区内的学校。

我观察了一下2020年东城小升初的部分数据，就进入优质学校的学生来说，其身份为：

1、享受特别照顾的群体，如获得过军功等家长的子女。这一条，我们无法质疑。

2、附近部委、市属公务员，特别是东城区公务员等的子女。这是桌子下的事情，这一类家长的子女，一般在5年级的时候，就确定好了去哪所学校了。

3、本地中小学教师的子女。同第二类，一般也是在5年级的时候，就确定好了去哪所学校了。

4、通过各种渠道能找到派位决策人的人，这考验的是家长的人脉和钱脉资源，但也有一定的风险，甚至直到派位前夕才告诉你是否能做到。

剩下的才是真正摇号派位的学生，占优质校招生名额的比例，已经是非常少了。我通过个别样本分析观察，这部分数据，应该占优质校资源的10~15%，具体数据我也无法统计，但我特别熟悉的那个班级，被派位到优质初中的学生，全部是上述4种情况的学生。

看看北京2020年考上清北的区和学校，基本集中在东西海朝四个区，这四个区，又集中在极少数的优质高中里，上优质高中的途径是校额到校和考试。校额到校这一政策，又给了在小升初派位中无法被照顾到的特殊群体一次上优质高中的机会，而普通家庭的孩子，只有拼天赋了。

有人会说，我家孩子天赋好，去哪里上学都一样，只要努力学习，一样会有上优质高中、高校的机会的。概率性的摇号派位，本质上确保了分配到不同的学校的学生的天赋并没有质的差别的，但是如果你知道，通过小升初派位到优质初中升优质高中的比例，和通过小升初派位到坑校升优质高中的比例（很多学校，每年只有一两个、甚至没有通过中考能升到优质高中的），你就会重新审视这个问题的。

义务教育的均衡，均的是老百姓的衡，本质上造成了社会的割裂和降低了阶层的流动，如同《北京折叠》一样。

这让我想起了三体里的一句话：黑，真他妈的黑！
