# 北京西城带学区的平房值得买吗？未来会不会升值？

- 排名: 385
- 作者: 深度思考
- 赞同: 6
- 评论: 0
- 命中关键词数: 3
- 示例关键词: 东城 景东 | 东城区 东崇前 | 东城区 景东
- 创建时间: 2024-04-09 21:50:17 CST
- 更新时间: 2024-04-09 21:50:17 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/570751900/answer/3460221528

## 正文

最近接触了好几个考虑平房的群友，发现大家对平房还是不太了解，而且平房的交易确实和楼房是有一些差异的，今天我们就来做一个平房交易的科普。

买平房主要是为了实现低总价买学区房，平房主要就是上学门票，平房在北京主要集中在东西城，除了西城的德胜、广外、月坛学区基本上没有平房以外，其他西城片区及东城各个片区都有平房，关注度比较高的主要有东城的安交、景东、 龙体、东崇前片区，西城的金融街、什刹海、西长安街、大椿天等片区。

可以查看我的主页看更多的板块分析。

## **1、平房的优缺点**

优点：总价低，按学区和面积及房子情况，咱们普通家庭买的平房总价大概在200-400w之间，平房不像楼房那样占用太多的现金，对于接受不了老破小的居住环境，不想花大价钱买个老破小楼房的，或者资金有限又想上个好学校的家庭来说，平房很友好。

缺点：不能自住，能出租的就算比较好的了，比较小众，流通性差一些。

## 2、平房能贷款吗

平房其实是能贷款的，但是因为面积比较小，一般也就6-10几平米，评估价很低，比如10平米的平房，评估价也就80w，贷款70%也就才50多万，而且还需要原业主配合，所以一般大家都是全款买平房的。

## 3、绿中介能看平房吗

绿中介是有平房资源的，但是他们的平房比较少，因为只有双证齐全（房产证和土地证），才能在绿中介挂牌，而很多平房是需要交易的时候去办理土地证的，所以绿中介的平房比较少，平房有专门的平房中介，对平房的交易流程非常熟悉，而且他们经常在平房片区活跃，搜罗到的平房资源非常多，咱们群里也有群友买过，已经顺利完成了落户，大家如果对平房感兴趣可以私信我。

## 4、买平房的交易流程是怎么样的

1、平房跟楼房产权性质一样，没有区别。

2、双证的平房，也就是产权证和土地证都有的，做一次买卖测绘备案即可，过户周期在一个月左右。如果只有产权证，则需要做两次测绘备案，一次在办理土地证之前，一次在领取房本后再做一次买卖测绘备案，然后办理过户。

3、单证的就是只有房产证，没有土地证的平房，东城区办理土地证周期五个月左右，西城区办理土地证周期大概四个月左右，但一般平房中介公司在2-3个月就能办完。

4、先实地看房，然后签合同交定金，然后等待中介公司办理手续，单证的需要去办理土地证。过户当天结清剩余房款，当天拿新房本，当天落户。

5、平房交易过一次，以后再交易就是双证齐全的。

6、没有土地证的，一般报价里都包含了土地出让金，如果不包含，在办理的时候还要交土地出让金，一般是一平米1.6w左右。

## 5、平房要怎么选，看房要看什么？

1、先要选学区

2、要卡一下面积不要在5平米以下的，咱们尽量规避一下落户风险

3、要看价格，平房没有历史成交价、均价等这些可以参考的，只能是对比同一个学校的情况，参考现有房子的报价以及之前成交的这个学校的价格，毕竟它是个门票，一般就衡量总价就可以了，总价越低越好

4、看面积和装修，面积越大、装修越好当然价值越高，当然这个价值就得自己衡量对比下值不值得哈

5、看朝向，平房基本上是北房、南房、东西厢房、耳房，北房最好，其次是西房东房和南房，这跟咱们楼房的朝向是一致的，北房朝南嘛，这个朝向是最好的

6、看房高，房高后期改造空间大，能做内复式2层，房低的话就不能了，利用空间小

7、看院落规不规整，平房一般都在大杂院里，就跟咱们电影电视剧里的类似，一个大杂院里好几家，所以还要看院落规不规整。

## 6、平房的落户风险怎么规避？

5平米以下的会有落户风险，10平米以上的没有任何风险，但其实6、7平米的也一般没啥问题，这种面积的平房也是大把存在，可以在购房合同里写上，如果不能落户，业主原价回购，来避免我们买家的损失。

## 7、买平房有自建的好还是没有自建的好？

有的自建是不合规的，办测绘之前需要拆除，还要做简单的改造，要不然测绘过不了，所以不一定有自建就是好的，没有自建的反而会省事。

## 8、平房能出租吗？租金多少？

平房是可以出租的，主要是看位置和房子的情况，一般情况少的几百，多的两三千都有，老西城的租金会高一些。

好了，以上就是针对平房群友们普遍遇到的一些问题，做的一个整理，希望对大家有所帮助。
