# 北京升小学/初中有哪些需要提前了解的时间节点？

- 排名: 418
- 作者: 私立学校指南
- 赞同: 0
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城区 义务教育 入学
- 创建时间: 2026-04-16 13:04:07 CST
- 更新时间: 2026-04-16 13:04:07 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/2027674510015374126/answer/2028096337804009533

## 正文

从3月份开始家长就要开始为孩子小学、初中入学做准备了。以下是我们整理的各月份家长应该关注的入学节点。

**3月-4月：预热准备期**

3月份开始，中小学入学进入筹备阶段

1、校园开放日/探校

从3月份开始，无论是公办学校还是民办学校都会集中举行开放日活动。家长可实地参观校园环境、硬件设施，获取学校的招生政策、报考条件，是直接的了解学校的途径。建议家长多参加校园开放日活动，确定适合的学校，至少要探校3-5所。

2、各区小升初政策发布

4月下旬一5月上旬，北京市各区教委将陆续公布2026年入学政策。

重点关注:政策变化、入学资格、可选择入学途径、整体流程与时间安排。

3、学籍信息核查

针对有北京学籍的小学毕业生，需在北京市小学毕业生学籍信息核查平台完成信息核对，平台仅在规定时段开放，务必按时操作。

**5月：信息采集与核心办理期**

5月1日：北京市义务教育入学服务平台正式开放

5月6日一31日：京籍、非京籍小学毕业生统一进行入学信息采集，登录北京市义务教育入学服务平台完成填报。

重点关注：非京籍信息采集截止时间并不是到31日！！！家长需要在规定时间内完成，像东城区2025年9号就截止了。

5月8日一14日：跨区入学申请，户籍/房产在目标区的家庭抓紧办理，各区流程略有差异，严格按要求提交材料

**6月：志愿填报与批次录取**

6月初：民办校、公办寄宿开始报名，部分学校需提前提交简历/材料。

6月12日前：民办校、公办寄宿派位结果公布，一经录取，不再参与后续批次派位。

**7月：最终录取与升学收尾**

7月3日：全市统一派位，确定最终录取学校，小升初结果尘埃落定

7月上旬：领取录取通知书，同步准备新初一分班考试，衔接初中学习

北京小学、初中入学集中在5月份进行，相对来说京籍家庭准备入学材料、信息审核都相对简单。

**入学之前，家长需关注入学材料准备是否符合要求。**

非京籍家庭需要准备的材料比较多，信息审核流程比较繁琐，有部分城区需要进行线上+线下双重审核。

现阶段，非京籍家长需要抓紧时间核验入学材料是否准备齐全，如果四证材料准备不齐，想要通过不齐材料入学已经来不及了。

另外，如果四证材料准备不齐，想要孩子继续留在北京上学，可以选择私立学校。家长给孩子在老家解决学籍，然后在北京私立学校入学。家长继续准备四证材料，等到材料准备齐全之后，可通过转学将学籍转到北京，注册北京正式学籍。

**如果想要了解更多北京私立学校名单、入学条件、办学优势等，可以查看>>>[北京私立学校汇总](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yuloo.com/zx/school/ap407/%3Fzh-2026-4-16-yxj-2027674510015374126)**

**材料审核完之后，入学派位也很关键。**

小学入学，受房产、户口因素的限制

初中入学，受学籍、房产、户籍的限制

无论是京籍还是非京籍家庭，都不能完全确保孩子能上哪所学校，除非是单校划片家庭。只要是参与多校划片，那就有调剂到一般校的风险。

尤其是小升初阶段，阳光招生之外，大部分学生入学都是靠摇号录取，初中学校直接决定孩子将来上什么层次的高中，甚至对高考都有影响。

每年都有一部分家庭公办学校派位结果不满意，然后家长再去给孩子找能够接受补录的私立学校。比较典型的就是阳光招生第一年，海淀小升初一派之后海淀外国语学校的门口就排起了长队。都是对派位结果不满意的家庭去咨询海外有没有补录名额的家庭。

像这种情况孩子就很被动，补录名额有限，学校肯定会择优录取了。

因此，在填报志愿时家长就要考虑到孩子可能上的学校有哪些？如果进不了比较满意的学校，在填志愿时直接把民办校填上，这样至少能增加录取机会。

以上数关于北京小学、初中入学时间节点的梳理，以及家长需要关注的热门事件。
