# 在北京一七一中学读书是怎样的体验？

- 排名: 419
- 作者: 蕊A蕊
- 赞同: 65
- 评论: 65
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 东城 171 | 东城 171中学 | 东城区 171 | 东城区 171中学
- 创建时间: 2019-12-27 14:28:29 CST
- 更新时间: 2024-05-30 14:02:43 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/62867988/answer/952388794

## 正文

2021.7.9更新

最近有些学生或者家长咨询过新高一考上171分班的问题

我只能说说我们那一年的情况

高一的精英班基本上是初三下学期本校进入直升班的同学们

有中考成绩好的同学在新高一会加入几个到精英班中

我们那一年没有分班考试 至于其他实验班和普通班也是按中考成绩直接分配的

我们当年7个班 两个文科班 两个理科班

。

171在东城区的排名一直在上升

无论是硬性设施还是软性条件都非常好

是一个非常好的选择

ps. 我目前北航大四已毕业，保研至本校。

——————————————————————

以下是原回答：

作为一个六年在一七一的2017届理科毕业生，

现就读于北京航空航天大学，

我只能说看到一些愤懑的评论感到很是心寒，

我来说说我的体验。

首先，师资力量充足、质量很高，

初中教过我并令我受益匪浅的老师有：

贾娜（数学老师。授课效率高、上课会点走神的同学回答问题、整理思路、是一个干练的老师，当年数学在她的带领下一直不错）

郭华（英语老师。英语发音和英语能力非常好，而且教育模式比较创意化，曾经带我们进行英语跳蚤市场、接触英文歌曲和电影等提高英语兴趣的学习方式，初一我听的第一首英文歌是《Safe and Sound》，《饥饿游戏1》主题曲）

王本喆（一位年轻的物理老师。是我们初二初三的班主任，可以说他带的班级凝聚力很强，懂得去了解同学们的想法，很多同学因为他而更加喜欢物理，真的是非常优秀的班主任；有一年nba他还在班里电视上给我们放球赛看，还会和班里同学一起踢球打篮球。）

后来初三下转入了直升班，换了一批老师：

南玲（语文老师，同时也是教育处的。非常气质美丽的老师，温柔体贴，乐于听同学们的想法，课上可以把课程讲得富有诗意）

后来又进入了高中，一七一的高中真的很优秀，和初中不算是一个层次，后面再说，还是先说老师：

董建群（语文老师。为人温和脾气好，腹有诗书气自华，个子很高，可以说是同学们的心灵导师）

许琦菲（数学老师。这位老师也是我数学成绩一直很好而且最后高考发挥稳定的原因，我非常喜欢这位老师，讲课语速适中，重点突出，而且不拘小节，也不会因为个别过失而批评同学。我认为数学较为薄弱的同学需要这样一位耐心细致的老师，她会一步步带你走进数学，而不是急于求成地希望你都会，同时这位老师的数学水平也很高）

罗君（英语老师。她的特色是英式发音，曾经在英国留学，老师心思细腻，她对我们英语的期待很高，很严谨认真地对待这一科目，能看到英语老师身上的灵性、对生活的热爱）

曹义龙（化学老师。在我眼里，他并不是一个善于讲化学的老师，但是如父亲一般的班主任角色，很乐于听取同学意见，比较民主。他的化学讲课方式是让我们记笔记，我可能不太适应这种教学方式，但是这不影响其他同学有很优秀的化学成绩）

张姝玉（生物老师。常年带高三，经验极为丰富，我高一高二生物基础非常不牢固，一年在她的带领下提高巨大）

王雪茹（物理老师。也和张姝玉老师一样，常年带高三，经验丰富。她的特点是专门应对高考模式进行拿分训练，是应试非常靠谱的老师，但是她会表现出比较喜欢聪明的同学（然而我不是），当然也不会忽视其他同学，讲题温柔耐心）

总而言之，初中老师会有对同学比较多的管理，因为初中是一个关键节点，它会把不同层次的人分开。而高中老师的优秀就在于专攻学习，而且每位老师都非常耐心，可以说高中六年在一七一跟随各位老师真的是我很荣幸的事。（相比大学，大学老师有些真的一言难尽…）

第二，教育模式，

在一七一待过的同学都知道，每周二的下午最后一节课是海量阅读时间，

从一学期的开始到最后，积累出的阅读时间多多少，

阅读不仅是提高成绩，对自身的修养也是尤为重要，

所谓“腹有诗书气自华“这句话真的没错。

读书开阔眼界，提高文化素养。

每周二也都有值周生进行检查，一般来讲，海量阅读时间不许做与阅读无关的事，甚至写作业也不行。就此而言，一七一并不是一个“读死书”的地方。

有同学提到作业很多这一点，

试问，哪一所好学校的作业是不多的？

在应试教育的环境下，不断反复回顾知识是成绩优异的关键，

而且我不知道什么叫作业多，高中三年我的作业基本都在学校完成，

回家之后都做自己想做的事情。

所以先不要抱怨作业多，这是为了掌握知识，也是有个好成绩的充分不必要条件

第三，学习氛围，

作为东城区一所区重点，学习氛围自然不必多说，

老师们认真负责，同学们也如此非常努力，看看历年高考成绩就知道，

一七一也是人才辈出。

第四，同学关系

初中部相比要混乱一些，班级太多，而且初中学生比较叛逆，经常出现成群结派的现象，而且会孤立个别同学，传流言蜚语等等，校园暴力情况也会发生，但都不是很严重，

初二我也是校园暴力/网络暴力的受害者，但是我挺了过来，但如今我特别反感这种事的发生，在此不过多说明，大家都要保护好自己。

高中都是直升和考进来的同学，平均成绩一上来，大家的歪心思就都好了很多，高中同学关系非常和谐，几个班的人都混得非常熟，大家往来、出去玩都是常有的事，而且都很热情待人，友好相处，没有各种幺蛾子。

第五，课余活动

一七一可以说给了学生们一个很大的平台，

它的格言是：你有多大能耐，学校就给你多大舞台。

充分体现了一七一给学生们的个性发展空间。

首先就有非常多的社团，高一那年加入了学校社团两巨头之一的JA青年社，是致力于研究商学的社团，带领同学们参加各种商学活动，非常锻炼学生能力；

高一我也加入了女篮社，从初三一直打篮球的我，也在高二当上了女篮社社长。带领队员们迎新、参加少年NBA篮球赛，真的是我很快乐难忘的经历，因此我也和体育老师关系很好，并在三年内担任体育课上的篮球示范者。

再有就是丰富的课程，

这一点在初中比较体现。印象很深的是陶泥课、剪纸课、选修课（我曾经报过世界历史文化和吉他），美术课上学过国画等等，如今想起真的是丰富的课程。

总而言之，一七一是一个培养优秀人才的好学校，

六年在此，我倍感荣幸，我的母校，就是强大。

如今和我一起考上北航的两位同班同学一个是他们系第一，一个是第二，（我就弱一些了，较为贪玩，愧疚愧疚）

说明一七一培养出的学生在全国范围内也有很高的水平，

一七一培养出的学生并不爱在知乎上回答问题，不代表对一七一的评价就如个别评论里说的那么差，理性看待各种言论，因人而异。

最后，欢迎学弟学妹们到一七一中学读书。
