# 在北京一七一中学读书是怎样的体验？

- 排名: 423
- 作者: 月桂
- 赞同: 10
- 评论: 2
- 命中关键词数: 4
- 示例关键词: 东城 171 | 东城 171中学 | 东城区 171 | 东城区 171中学
- 创建时间: 2025-07-12 14:15:25 CST
- 更新时间: 2025-07-12 14:15:25 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/62867988/answer/1927370456337482449

## 正文

我个人在171中学的体验很差，但是如果你分数线够不到二中且够171，我还是建议你选择171。

作为2025年高考的171中学毕业生，我来浅评一下171中学的高中部。

优点：

1.高考成绩亮眼且潜力无限：

2024年和2025年东城第二，北京市二十名左右。

我们这一届清北的六七个，670+的将近二十个，650+的五十多个，我觉得171中学的高考成绩非常突出。

至于考的好的原因无非以下两点：

（1）师资力量强大，大部分老师认真负责。

大部分老师会精心备课，给我们的学习资料对高考极其有帮助。老师为了给我们答疑，不仅不午休，而且在我们高三后部分老师会等到我们下晚自习后才下班。

（2）生源质量高且掐尖培养。

我们这一届一共八个班两个精英班（初中部尖子生直升班，全员中考成绩够二中的分数线），四个实验班，两个普通班（校额到校和特长生），高三后根据高一高二成绩选拔出一个九班，并且还会选拔部分成绩稳定且优异的实验班和普通班同学到那两个精英班读高三。各个班级都制订了不同培养方案和要求。

这也导致171中学学习氛围浓厚，同学们经常抓紧一切时间学习，有很多人去找老师答疑，同学间讨论问题的热情很高，大部分同学都作业写的很认真很漂亮。

2.高三前，体育、音乐和美术课程采用选课制和走班制，选择多样且师资力量强。

我高二的音乐老师好像担任过建国庆典合唱的总指挥。（反正我记得她水平很高）

3.注重培养学生的人文素养。

每周二早上有海量阅读大讲堂，东校区（除毕业年级以外的学生所在校区，初三高三在北校区）全体学生观看学校老师的录播课，十分钟左右，内容涉及各个科目，教育处还会抽查同学的笔记。

每周二下午倒数第二节课是海量阅读课，东校区的每班派值周生监督，同学们只能阅读课外书，其余一切不能干，保证学生课外阅读时间。

初中部文采好的同学好像有很多机会在省部级刊物上发表文章。

海量阅读大讲堂：每周二下午在东校区的海量阅读时间开讲，同学们自己选择讲推荐书目，讲完了有校级奖状，比较锻炼人。

4.校内活动较丰富。我列一下准高中生和准初中生可能在171中学会赶上的活动：

（1）读书漂流日：每人可以换一本书，班级也有书摊。

我高二时居然用《茶馆》跟一个单纯的初中小孩换了《追风筝的人》

（2）清明节绘彩蛋活动（每年一次）

（3）课间操评比大赛（每年一次）

（4）趣味运动会

（5）运动会

（6）文体节（一般在五月底六月初开展，会唱歌跳舞的同学狂喜，老师也会给我们表演节目）

5.食堂饭菜不错，营养餐三菜一饭，有三四种选择，汤和素菜免费加，东校区发酸奶或水果，北校区中午发酸奶和水果，晚上发水果和牛奶。基本上唯一的缺点就是饭菜有点偏油偏咸。

缺点

1.压力山大

作业多，尤其是理科和文科的历史，至少写到晚上十点。（这是我们年级第一的速度）

作业查的严，很多老师很强势，让你不敢不写他们的作业，而且班级每天会把作业的统计表发到家长群。

课程多！！！每天九节课，上午四节，下午五节，高一高二晚自习八点多下，高三九点。高三一周六天都在上课。周六补课时，要么一天三节每节两个小时的大课（课间二十分钟），要么六节每节八十分钟的大课（课间十分钟），而且大部分老师会拖堂二到五分钟，学生基本上每天处于精疲力竭的状态。

很重视成绩和排名，每次月考后班级和年级都会开表彰会，每次考后分析成绩时会开一节以上的班会，要是考得不理想会被反复打击。而且大家都在内卷，初中一向以成绩稳定著称的我只要稍一松懈排名就会往下掉五十多名，好几次被班主任批评说“成绩起伏大”。

学霸很多很多很多，他们不仅学习好，运动天赋超强，文艺方面突出，就连抽象都甩出常人一大截，让人常有“既生瑜何生亮”之感。

2.物化学生

这是全国高中的通病，具体表现为：

（1）资源倾斜

高三后到了北校区更明显：

精英班有明亮宽敞的教室，运气不好的实验班和普通班分到教室的窗户开在后面而不是侧面，班里很阴暗，而且那种教室的空调开在侧面，每次一开班里就是冰火两重天，很影响人备考心情。

师资上更不用说，但是171中学的老师普遍不错，所以只有好和更好的差距。我在的这个实验班运气好，分到的老师基本上都是以前教精英班的。

（2）语言训化

171中学随处可见打鸡血的励志学校标语，见缝插针地宣传着这所学校的教育理念。

我最讨厌的标语是“成功是可以复制的”，搞的我们学生像是流水线上的产品一样，我觉得学校至少应该改成“成功的方法是可以复制的”，这样还能激励学生学习榜样。

（3）语言打击（这条为本人纯主观感受，不喜请划过）

我曾经错了一道基础题，拉低了班级平均分，那一科的老师很大声骂我说“你不要选这一科了”，我当时刚上高中，都快吓哭了。

我因为成绩不稳定，即使我高三的水平已经达到精英班中游，我还是没能进入精英班，而且我们班还成立了一个冲刺650+的小群，里面的人都是班主任凭直觉认为能考到650+的，我两个朋友的实力都够但是没有在群里，我觉得学校只想要“稳定的数据”。

3.硬件条件一般

学校很小，两个校区都是200米跑道；东校区八层，学生不让坐电梯；北校区五层，没有电梯。

4.校外活动少且每次时间短，而且学校会占用体育课、艺术课和自习课时间把缺的课全部补回来！！！高中三年只有一次游学。

5.有一些脑子有病的老师（领导层尤甚），他们就是把自己当权威，学生要无条件服从他们。

我就不敢细说了，靠你们分辨吧，要是你们遇到了，一定要装乖，别跟他们起冲突，情绪不要受他们影响。

6.社交方面：（大部分学校都会有）

如果你不是本部初中直升、你熟悉的人没有一个和你一起考上171且你社恐的话，那你高一的社交就是天崩开局（it is me）。171高中有三分之二左右的人是初中直升的，不可避免地存在报团情况。

有自私冷漠的风气。选个团员跟演《甄嬛传》似的。上课老师问问题底下基本没有人回应。

喜欢造谣传谣的人多。一些小团体每天都会聚在一起侮辱诽谤别人。

总体来说，我个人在171中学的读书体验很差，因为我遭遇的小人比较多并且我的成绩一般，但是这不妨碍171中学是一所优质高中。

在这里我要给171中学的准高中生祛魅一下：

1.中考会分出学渣，而不会分出人渣。即使171中学是全东城第二的高中，里面的生物多样性也极其丰富。

2.171中学学霸是多，但是不要忘记你自己也是其中潜力无穷的一份子。我们年级就有从普通班逆袭到九班的同学，一定要持之以恒地努力，不要给自己设限，惊喜总会来临！

最后，希望母校越来越好！
