# 清北博士生入职县级中学房补 105 万，这种现象对教育公平有何影响？是否存在学历与岗位需求的错配？

- 排名: 488
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 965
- 评论: 174
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 五中
- 创建时间: 2024-10-23 19:47:22 CST
- 更新时间: 2024-10-23 23:37:28 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/1775646899/answer/12982535934

## 正文

我想起了一则往事。

可能现在很多人都不会知道了，知道的也就是北京教育口的老人了。

大概50-60年代，那时候几乎不可能有清北毕业生来教中学，中学能有师范本科分来的都算顶尖人才了。除非真的是文科，且出了点什么情况的，极少。理科别想，需求量都都不够分的。

北京有一所当时相对很普通的中学，校长是个人才，他动员已经考上清北的高中毕业生，没有入学，留校当老师。

不是所有人，但总有人响应号召。

这所学校以前叫北京平民学校，在49以前几乎是全市学费最低的高中，面向平民子弟。

大概10年后，这所学校成为市重点，（58和62年两种说法都有），当时跻身全市第一梯队，60年代有一年一度拿下了全市清北人数最多。

校长叫吕清寰，学校是北京五中，到03年还能维持40个清北左右（300左右学生）。其优势大概维持了两代人。

校长兼任北京市委委员，后任东城区委副书记，区人大主任。

那一批留校的清北录取的学生，后来几乎都做到了特级，并且成为北京市各学科的带头人。他们中有不少人参与编写人教版教材，面向全国。

随着那一批留校生基本退休，这个学校也归为平淡，如今早已不在北京市前列了，清北只有个位数了。

当然这个背后，也是当时东城区有很强的经济实力，给予保障。四大商场三个在东城（四大商场分别是王府井，东风（新东安），人民（隆福寺），西单）。

现在东城区gdp全市第四，在西城之后断崖式第四。

1998年，当时，北京又有一所当时并不亮眼的学校，校长决定引进硕士当中学老师。当时全市教育口懵圈，彼时北京哪怕是重点高中，师范本科的老师都不多。

硕士当中学老师，当时是第一次出现。

为啥，北京的中学不分房，当中学老师，可能意味着一辈子没房子。大家避之不及，1998年啊，那时候外面的世界很迷人，好多基础学科的选择留学，各类经济形式正在发展，下海才是主流，谁愿意去做几百元，最多千元一个月的孩子王。

还是有人来了，后来，来的人越来越多。

那个学校以前叫工农速成中学，后来叫人大附中，校长就是刘彭芝本芝。。。。。。

后来这个学校发展到什么地步就不说了。那一批硕士后来如何了，也不必多言。

其带来的深远影响，至今还在，虽然已经过去了26年，未来还会维持很多年。

海淀区后来也是北京经济第一强区。

我以前读过一个文章，大概是有个人回忆，赶上特殊时期，他的中学语文老师居然是某个文学大家，一生幸运。

有的时候，人才下沉，是可以带来很多改变的。或者说，是高等教育发展后，人才增加后，一种必然，县一级的中学也有好的师资来源，是个好事。

从过去中专，大专，本科到现在硕士教中小学，不也是一种整体水平的提高么？

当然，这些能引进清北的县中，也是江浙粤经济强县。

搞学校这个事情，有银子，不是万能的，没有银子，是万万不能的。

+++++++

更新一下，其实，在双向选择的时代，人才愿意来基层县市，也是一种进步，背后是这些县市经济实力和配套设施的日益增强。

以前常说，很多发达国家，大企业在小县城，小县城过得不必纽约差。而不是集中在大城市。

其实，这种趋势，在江浙这种地方也慢慢有趋势了，何尝不是一种共同奔向富裕。

很多专小特新企业，很多小领域的王牌企业，其实就在县域。

还有一点，其实，人才到了一所中学，也能影响区域内其它中学，因为，有全区的教研活动，集体备课，试卷等，都会对其它中学产生影响。

一些顶尖人才，是可以影响区教研的走向的，惠及所有学生。

没有什么大院的东城区，曾经真的做到能和西海可以三足鼎立，互有来回，甚至在初中阶段还能拿下不少优势，直到前两年才让出一本过线率最高区的位置。

海淀区曾经一个区清北人数干不过四中一家，矮大紧都要蹬着自行车去西城上学，到现在整体起飞，连57中这样的学校都能拿到不错的分数了，人大附的带动作用其实是很明显的。

现在如果是矮大紧那样条件的，恐怕根本不会考虑出区了。
