# 为什么国内很多高校都有自己的附属中学、小学？

- 排名: 490
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 192
- 评论: 20
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 府学
- 创建时间: 2023-12-03 18:05:52 CST
- 更新时间: 2023-12-04 10:48:02 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/39786594/answer/3311815489

## 正文

不是本土特有，但有特殊原因。

很多境外高校都有附中，特别是在东亚文化圈。原因无他，因为需要实训基地。

综合类大学往往开设师范科，需要附中作为教学教研实训基地，就和医学科需要附属医院一样。

比如东京大学就有教育学部，教育学部设有附中，但只有高中部分，因为这些综合类大学的师范，针对的最低也是高中。

国内高校设置附中的原因，除却师范类高校是和海外高校同理，其余原因则是生活区配建。

以北京为例，八大学院建设的时期，海淀区还是一片荒地，啥也没有，中小学集中在城墙内，这就需要通过配建附中附小的形式，解决教职工子弟就学问题，惠及知识分子，所以要覆盖12年。当然，这个资源是统筹的，虽然附中附小是大学出资而不是地方，但招生也是惠及地方的，毕竟都是公家的单位，只是财出不同门而已。

从这个角度说，附中附小其实丰富了地方教育资源。因为其人和财都不用地方出，但是招生却招地方上的，当然地方也会给附中附小以及大学很多支持，比如户口，用地，招生和评级等，这种支持是光用银子是换不来的。

比如，北京市1978年重评市重点时，就将清华附，北大附和人大附统一“抬旗”进了市重点（在78年以前他们并不是），这也促使了这些学校后来更好的发展。附中对外招生，也惠及了其它周边没有附中的高校教职工，也带动了全区的教育水平。

同理，为了支持师范院校，北师大的三所附中，实验，附中和二附，首师大的附中，也全部是市重点。当然，这其中有部分在50-60年代就是了。

更新一下

为什么1978年清华附，北大附和人大附是“抬旗”。。。其实说“抬旗”都多说了，“抬旗”你先得在旗，问题是60年以前他们并不是完全中学。更别说评重点了。

北京的市重点，评选有两次，一次是50年代末60年代初，主要集中于东西城，当时城外还没有建起来。另一次也是最后一次，1978年，全体打包25所，近郊区和远郊县大量列入，东西城部分调出。这时候高考还是新三届往届生状态（77年才恢复，80年才以应届生高考为主），并不是依据高考成绩，而是很多因素，我以前回答过。78年各校都在重建恢复，市重点指标是未来的计划侧重性，考虑均衡性，而不是当时阶段的评比性。

50-60年代，清北人三所附中，除了清华附是一直有中学，而且在60初发展得不错，剩下的都还不是完整中学，人大附和北大附都是是工农速成学校。60年前后它们虽然有了高中，但没几年就是66了，并无几年参加高考，接受完整高中教育的毕业生。

当时承担人大附中职能的是五中，承担人大附小职能的是府学，因为人大老校区在东城老段府，就是课本里纪念刘和珍君的地方，距离五中两个胡同。

同一时期，东西城的很多老校，男中，女中等等，已经有几十年的高中教育历史了，在全国乃至国际上都有名。

举个例子吧，北京的中学教育历史非常厚重。在qs排名世界800-1000的日本樱美林大学，其前身是在北京的崇贞学园，后来的陈经纶中学，这样的咖位，只能评个区重点。冰心的母校贝满女中（在全国都有名的女校，搜索一下校友，冰心都不算啥了），50-60年代那次是市重点，但到了1978年就调出了，降格区重点。

北京最早开办现代教育的中学（1902年的私立育英），25中，只是普通校。

同理，十一学校因为成立晚，60年代才有小学部分，也没有进两次重点评选。

对比一下，在50-60年代工农速成学校，怎么可能有资格参评？甚至于对比一下海淀区本区的一零一中学，一零一是什么渊源？

对比一下50-60年代的市重点都是啥来路。

举个例子，汇文中学，1871年成立，前身是汇文大学堂，汇文大学堂的大学部，在现在北大校址上建立燕京大学。

“我的一部分，后来成了北大。。。”

其余的各校，也都是辉煌满满，历史上群星闪耀。

1978年各校一切重建，高考就考了一次，还是以往届生为主，直接规划市重点，然后高标准建设和发展，不是抬旗又是什么？

不否认今天他们的成绩，也不要否认过往的历史，这一切的来源，就是1978年那份名单，那份规划。
