# 你会给娃买学区房么?

- 排名: 511
- 作者: 刘一儒
- 赞同: 2
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 买房 上学
- 创建时间: 2026-05-02 23:02:31 CST
- 更新时间: 2026-05-02 23:02:31 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/541505634/answer/2034045139140732213

## 正文

我结婚比较晚，我的意思是我结婚的时候心智比较成熟。

因为过于务实，很多时候自己都觉得自己好没意思。

交往的时候开始考虑买房子，如果我说那个时候我就考虑到孩子上学的问题，是不是很夸张也不那么可爱？

更要命的是我在那个时候就已经规划好孩子将来的上学路经—私立幼儿园，私立小学，私立初中，最好的公立高中。

为什么高中不上私立高中啦？

因为那个教育集团没有高中，并且我们这里最好的高中是公立的。

为什么是私立学校而不是国际学校？

也是因为我们这里只有私立学校没有国际学校。

我算是同事里比较特立独行的人，说话做事比较有自己的主意。

就说孩子上学吧，到目前为止，在同事里我家孩子是唯一一个上我们这里那所幼儿园，唯二从一年级开始就在那所学校上到初中的。

其他几家都是五升六的时候参加学校组织的插班考试，只为了六年级冲击那个学校的初中部。

还有几家年年参加考试，只为了检测一下自家孩子的水平，年年考取年年不去报名。

也不是家长不认可那个学校的实力，主要是学费真的是相差很多。

在我家孩子初中最后一年的时候，学校被转为公立了，我才真正意识到真有孩子上学一学期的学费才一百多块钱。

我家从一年级的六千，一路涨到一万二，还仅仅只是学费。

口罩前，他们学校每学期全国各地研学，为此他们教育集团特地收购一个旅行社。

每年的素质教育模范显示，听说会有各级电视台直播。

当然，也有同事是想送孩子去那个学校的，但无奈真的家离那个学校太远了。

我们单位在小城的北郊，我们单位同事买房大多集中在主城区的北边和西边。

因为西边有条省道直接通往单位。

这么说吧，住在城北和城西的同事早上开车在20分钟到30分钟。

我住在城东，开车到单位需要40分钟—45分钟。

我要用20分钟的时间才能绕到他们上班的路上。

但我家和那个学校只隔一条辅路。

当初买房的时候，大多数人主要考虑上班方便，也有几个考虑靠公婆靠岳父母靠兄弟姐妹亲戚朋友近。

那个时候真没有太强烈的上名校的概念，也是因为那个学校学费是遥遥领先的贵，很多人是真没想过去那个学校上学。

大多数同事都是想着上个差不多的公立小学公立初中就可以。

在城市扩建的过程，在城南建了一个从幼儿园到高中的优质学校，我们单位至少有二十家在城南买了学区房。

那个学校的定位是最好的公立幼儿园公立九年制学校，高中是第二。

我记得有一个很精明的同事在办公室是这么表达她的观点的：

她家的房子是一万块一平买的，房子多少平她说了我没记住，但我记得她说加上装修有150，按照当时房价一路上涨的大好势头，几年等她家两个孩子上完初中再把房子200万卖掉，孩子上了好学校，房子还能赚几十万。

当然，这个言论是建立在口罩前房价坚挺的前提之上，这一点很重要。

我在昨天的问答中说到当年我们买第一套房子是差不多时间。

我记得在回家的路上我跟一起拼车的同事讨论这个问题，因为她有买学区房的心思，也被那个同事的说辞打动了。

我说一个十八线小城市，谁会花200万买一个住了十多年的老房子？

我说我是从一开始就没有买学区房的打算，从一开始就打定上那所私立学校。

因为我们第一套房子都是为了居住，价格也都差不多。

那么就相当于我用你们第二套房子也就是学区房的钱给孩子上私立学校了。

虽然说初中的时候学费是每学期一万二，一年二万四，两年四万八；

但幼儿园的时候是二千五，一年五千，三年一万五。

小学六年从开始的时候五千每学期，到六年级时候每学期八千，粗略算的话，按每学期六千也就是每年一万二，六年就是七万二。

合理就是4.8+1.5+7.2=13.5，也就是十三万五。

为什么初中算三年，因为最后一年转公了。

这还只是学费和买房子钱的问题，如果再算上升学溢价呢？

城南的初三有三十个班，十个重点班，每年能考上最好高中的是不到三百个。

我家附近那个学校的初三每年有二十六个班，平行班，每年能考上最好高中的有七百多人。

再看高考，最好高中每年公布的是一本录取率，985，211的录取名单。

城南那所高中排名第二，每年公布的是本科录取率，一本是的录取名单。

这么计算的话，截止到口罩前，房价还没下跌的前提下，学区房的回报率还好吗？学区房还值得买吗？
