# 在北京汇文中学就读是一种怎样的感受？

- 排名: 537
- 作者: 不与zz论长短
- 赞同: 6
- 评论: 2
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 东城 汇文中学 | 东城区 汇文中学
- 创建时间: 2023-12-24 15:19:19 CST
- 更新时间: 2026-02-17 03:24:18 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/29202037/answer/3336810481

## 正文

2.16.2026

时间飞逝，转眼间两年过去了。大家新年快乐呀！不知道这几年陆陆续续刷到过这篇post的小伙伴们，如今在干什么呢？是否天各一方。我这两年自问遗憾多过欢喜，可能因为我不知道知足两个字儿怎么写，做不好一些心态上的转变。

如今我又面临一个将会决定未来数年人生道路的关口，留美读研还是回国工作？两边我都有不错的offer。我想在这件事情上慎之又慎，因为去年此时，我错过了一个重要节点。我问了身边很多人的意见。理性角度来说，我认同大家说的先回来工作，积累一些钱和经验，然后再去提升学历。感性角度来说，我太想通过这个研究生能至少留在这边一二年，去弥补遗憾，实现我未竟的心愿了。但这也就意味着这是一条相对有风险的道路。万一又失败了怎么办？

最后，当两个选择同等重量时，我把选择权交给一枚硬币。掷了三次都是人像朝上。留吧，再给自己一次机会。即使我知道背后是荆棘，可能结果仍然不会如我所愿，但是我不想让自己后悔。

希望明年我再回这个post的时候能带来一些好消息，少一些迷茫。对于现在来说，至少我也是有一些阶段性成果的，不是吗？因此，此刻应当举杯庆祝。

祝大家都能得偿所愿

2.27.2024

大家好！目前自我写下这篇回答，已经过去二月有余。不知道为什么，有时候点进知乎还是愿意翻看回来。中学生活在高考结束那天戛然而止，只有天上的烈阳，身旁的母亲，打在头顶的伞，青翠的树叶仍然在不断让我回看那个夏天，也回看每一个在北京的夏天。然后，又恍然惊觉，自己今年已经该20岁了，08年的小朋友都该16了。时间如流水呀～

去年暑假以及今年寒假在北京短暂地停留，看着那些熟悉和亲切的景物和人物，恨不得将他们全都看进眼里、记在心里。又或者，希望时间在某一刻无限的延长，让一切美好被记住。

现在在汇文的朋友们，珍惜这些时光吧。身处其中时，确实会能感受到压力或是对于上学的厌倦，不仅来自于学业，还来自于操场上的跑圈。但是时间是线性的，只要过去了，就不会再重来了。除了学习以外，也可以探索更多：培养珍贵的友谊，多做一些事情（无论是比赛竞赛，参加社团或者自己创立社团），让自己的高中生活更加丰富多彩。多多利用汇文的资源，即使你只是一个如我一般学习资质平庸的人，也足以在未来开出花来。

汇文22届毕业生

在汇文待了6年，初中三年在“十竹”老师班上，相信这个他自取的号，在他班上待过的同学都知道～此神人初中给我感觉有种语文老师那种神神叨叨的气质，当然了，他本身也是语文老师...但是对每一个学生都很好，酷爱教孩子们打太极。至今我还在关注他在知乎上的账号，不知道他本人知不知道自己已经掉马<(..)>

仔细想来，初中三年虽然当时自身有许多自卑或是什么其他的情绪，但是四年后再回首，那些糟糕的东西被时间冲刷一遍已经看不见了，我自己也到了更好的境地，有的只是对当初那些同学情谊，种种事情的思念。看到这个提问底下许多学长学姐对于周转校的发言回答，以及附上的照片，不仅也想到了我初中在周转校的三年。

高中时，不知是否笨人没有学习天赋，稀里糊涂地混进了普通班，这时的汇文已经迁回原址。我遇到了新的同学和老师。但是汇文再也不是学长学姐口中的那个汇文了，旧时风物不在。虽然不想承认，但我确实感觉一代代汇文人之间的精神链接断掉了。但是汇文，还是我待了六年的地方呀。

如今马上就要毕业两年，一百五十周年庆种种原因未能前来，如汇文要庆祝一百五十五周年，我一定到场。

大洋彼岸某机场记，马上就要坐上飞到羽田的飞机，将会耗时十二个小时，而后再飞往北京。
