# 如何看待北京市昌平区第二中学在2025年高考中取得的惊人巨大进步？

- 排名: 592
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 227
- 评论: 91
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城区 二中
- 创建时间: 2025-06-30 21:07:00 CST
- 更新时间: 2025-07-14 16:07:12 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/1921226374078763199/answer/1923125377745794891

## 正文

是不是进步，是。正不正常，正常。是不是考得非常好，说明昌平教育起飞了，不是！

一定不要被各种中介造势忽悠了。不要以这个得出来昌平区教育崛起的结果，也不要以为这是码农宝宝考出来的。

首先来说，这个成绩实际上是一个市重点中学的正常水平，就是大概50来个650以上，前100名有一两个，两三个，偶尔突破一个盲盒（全看考生自己运气），清北过线五六个大概。

对比一下汇文和景山的成绩，大概就是如此，除了没有盲盒。

当然，昌平二中并不是市重点中学，它只是北京市示范高中，但是需要注意的是，它已经拥有市重点的生源规模。

2025年的高考生是2022年的中考生，当年昌平区是4600多个考生参加中考，注意这已经基本是北京户籍了，因为要考高中。（当年初三在校5800人，但有一小部分不参加中考的外地借读生）

2023年，昌平区的数字大概是，中考4000出头，招生4500个，昌平区还能从外区招点……

也就是说，昌平区大概是4500个高中生左右，这个数字已经是一个正常人口区的规模了。

对比一下，同年东城区大概是7300个考生，其中6100个北京户籍。如果平分到过去东城、崇文两个区，大概是每个区3000多个。

同年顺义区是5400个考生。

昌平区0个市重点，2个示范高中，也就是说，昌平一中和二中，可以有4500个生源池子。每家可以从2000多个孩子中选人。

同年，东城区6000多生源，5个市重点，12个示范高中，也就是说，12个示范高中分6000多生源。每家只能从500多个孩子中选人。

景山在东城区招100多人，四个班，整个录取线接近全区50%……对比一下昌平二中要全区前三百，昌平一中要前500左右，这个名次比例在西城区已经能上四中和实验了（前10%以内）。如果按汇文在东城区的名次比例，在昌平区也就能上首师大附昌平。如果对比汇文和首师大附昌平的成绩呢？

对比一下就可以知道，在昌平区，进入示范高中的比例依然很低，难度很大，另外，每个示范高中的生源池子更大，能得到的优质生源也更多。

西城区的情况也不错，8个市重点，15个示范高中，瓜分万把人的生源池子，平均一家可以有700多人薅羊毛。

换言之，昌平一中和昌平二中的生源池子远远大于东西城的市重点，但是大概成绩只是个市重点的正常发挥水平。如果对比单校是还算可以（对比汇文，师大附，大致相当），但如果对比和他们录取比例相当的市重点（四中、实验、二中），差的不是一两个维度，而如果对比全区呢？比如，把昌平二中的录取人数扩大到3倍，高分人数是不是可以和东城区相当，把昌平二中的录取人数扩大5倍，高分人数能否和西城区差不多？

实际上差距巨大，依然巨大，非常巨大，特别巨大。

对比朝阳区，丰台区，石景山区也差距甚大。

所以，不要听房地产中介吹什么昌平，吹什么回龙观如何如何。

另外，也不是什么码农的宝宝多聪明，实际上大部分码农没有户口，孩子也不会在京高考。

昌平南部靠什么呢？依然是靠落户的新人，昌平土著大多集中于县城，回龙观外迁的居民很多还有东西城户籍，孩子会回去读书。主要在于，海淀北部和昌平南部大量的科研院所，国企院所，高校外迁昌平，大量的国有企事业单位在海淀北部和昌平南部，带来很多新人口落户昌平南部，这些人的宝宝考出来的。

实际上在此之前，昌平南部的人口连办高中都撑不起来，原因就是我刚才说的，县城居民还在县城，南部只是遥远的乡镇，城里外迁的居民还保留着原区的户籍或者学籍，哪怕是用集体户籍上的学。

只能说，有起色，过去实在太菜了，所以算是大进步，但说多好，真说不上。而且，念示范高中的难度依然远远大于其它区，太难了。
