# 为什么海淀区教育成绩在北京一骑绝尘?

- 排名: 593
- 作者: 秋天的布拉格
- 赞同: 127
- 评论: 19
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 中考
- 创建时间: 2023-05-13 14:17:11 CST
- 更新时间: 2023-06-04 10:11:43 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/596961355/answer/3026007118

## 正文

本来就不是“一骑绝尘”。很多只是从某个时间点某个局部视角来看待，比如清北人数和竞赛人数，实际上对北京教育并不了解。

海淀区目前“一骑绝尘”的就是清北人数和竞赛人数，实际上这两者也是关联的，以前的博雅领军，现在的强基都看竞赛，清北在北京高考招生计划只有200多合计，其余全部靠竞赛扩充。

海淀区在这两者上具有优势，实际上，这两者是真的看天赋的，不论是小升初的各种模式，还是中招过程中可以将外区的分校尖子纳入进来，海淀有很多种方式在很多个时间点引进前1000左右的顶尖学生（从中再培养），而且不受很多政策影响，因为附中不归北京市管理。

另外，它还有从全国引入学生的渠道。北京高考是开放给全国的，只要你在18岁以前能落户，比如家长调动进京落户，且外地省重可以对应转学北京市重。这个比例在北京高分段人数中很高。海淀和西城的大单位多，这种情况也多。跨省进京调动需要一定的门槛，比如职称和级别。

但这并不是说海淀的平均天赋水平就强于别的区，90年代海淀也是高教科研集中，但所有学校加一起清北人数不及当时的4。

后来的发生了什么，我写过一个答案。

[https://www.zhihu.com/answer/2468923202](https://www.zhihu.com/answer/2468923202)

说一骑绝尘，不外乎教育各项指标。

先说高等教育入学情况。

清北人数（688以上，国赛牌），还有顶尖985人数，（670以上，省一），海淀最多。

当然海淀考生数量基数也大。可以看到海淀和朝阳人口一样，但考生多一倍，为啥，因为海淀引进尖子的政策多，朝阳居民很多还是保留东西城户口或者小升初，中招跨区走了。

高考平均分。西城更好，西城的各校一直比海淀稍微好些，这个决定了两财一贸这类学校（北京最好的三所平均分，四中人大附实验，平均分就是650，两财一贸），以及稍微差一些的华东政法，外交学院之类的水平学校（比如第四名至第七八名之间的八中，清华附等，大概是630）的几率。

注意，北京所有市重的平均分都不是实际中位数，而是排名三分之一到四成左右，为什么呢，因为除却四中较为严格外，其余各校实际就读人数远高于中考人数，很多学校中考都是300多人录取，然后在非走班制时期就有两位数的班级。。。怎么来的。

包括了上面说的转学生，包括了复读生，包括了外区分校留学的，包括了赞助生（有的差几分的赞助生，最后成绩比正常学籍的强），甚至有的包括国际生（这个在计算清北人数时候甚至用进去）。

也就是说，这些学生里只要有人超过了300个学籍生的最后一名，就计入平均分，而不在计算那个被踢出去的学籍生。（当然学籍生的来源是固定的，高考报名单位不变，不会因为成绩不好失去学籍，因为中考录取是一式三份，考试院备案的）。

这就是为何明明有人没过528，还是说100重点率（100％仅指过一本线）。

最后计算出来的平均分，是这六七百学生前300人的平均分，而不是所有学生的平均分，也不是中考录取的300学籍生的平均分。

如果学校还分普通班重点班，那这个对外平均分接近普通班前列了。

平均分。西城更好，而且从平均分看，大部分海淀市重的学生，还是到不了985，211甚至好的都够呛。因为最好的那所平均分才650上下。。。。。。当然西城也是如此，东城更惨，别的区不说了，区重点第一名上个650-660的两财一贸法大很正常。

再说一本率，就是过528率，实际上就是550-610的人数。

一本率最好的是东城。较为均衡但没有掐尖不拼竞赛，唯一能打的二中靠文科。

这就决定了进入市属高校的容易程度，比如一北三首（当然首医的长学制临床是两财一贸的分数），现在是市双一流建设六校（加北工商和国音），加上市管校好专业（比如北信科计算机）。基本上北京户籍加这些背景，也能有个体面些的工作。

从高考角度说，海淀的优势就是头部，最头部，但如果你孩子不是那最头部的天赋，那么600-670的话，西城比例更好，550-610的话，东城更容易些。

大部分人，甚至绝大部分，都不是头部选手。如果你真的是头部选手的种子，自然有的是机会去海淀的头部学校，不管你在哪儿，自然有的是机会捞你过去。如果还要买学区房才能去海淀，那基本上也不是头部了。

如果看高招阶段QS前多少的录取，朝阳更多，了解一下朝阳区的国际学校。当然有人会说西城海淀的国际部，但是，国际部顶尖的，走高考也能摸985，朝阳的国际学校是更国际（使馆区在此），而不是简单的海外高考中国学校。

清北人数，竞赛人数，海淀第一。

平均分，西城第一。

一本过线率，东城第一。

国际教育，朝阳第一。

再说中等教育优质资源。

不提示范校了，数量太多，以市的资源看。

市重点。

西城8个（西城区市重点地板录取分城六区最低，也就是说最容易享受到优质中等教育资源）。

东城5个，海淀5个。

中考高中录取率，事实上东西海由于人口增加（西城现在中考5000，小学入学都2万了，现在的高考生05年的，出生六七万，加上转学和复读的也就八九万，小学入学，17年北京出生接近20万。），普高率正在下降，而没有空余土地建学校了，朝阳区在上升，除却扩建学校和分校，还有通州新校辐射。

全国重点学校，东城1，其余区0，就一所，景山。

北京市教委直属的普通中学，如果不算xz中学，通州1（北京学校），其余区0。

市重点录取几率最大的区，门头沟区。老工业区人口少，三位数高考考生，一个市重点。

另外了解一下郊区定向考生入编政策。

北京的教育，真正优势不是高考头部，而是五光十色的，不同人群，都能有相对体面的结果，都可以有对应的教育路径，你可以选择不卷。因为它是直辖市，有完整的工商业体系。甚至哪怕你不念普高，很多中职高职也能包分配，比如有对口地铁的，有对口星级大酒店的，有对口司法系统的，有对口北汽的。。。。。。这是很多人没有想到的也认知不到的，在老家的县城，并没有这么多岗位。如果你走国际路线，这里是首都，也有很多出路，甚至有不局限于英语的国际学校（留学目的地不是英语国家）。这个城市最不缺的就是大使馆。

说海淀一骑绝尘，其实是对北京的整体教育资源只知道冰山一角，且还是绝大部分人够不到的那一角。

还有最后要说的一段。海淀区的一骑绝尘，来自于某所附中。但是，目前北京市所有建副中心校区的学校，其注册地都变成了两个地址，原校区和副中心校区，就是说，理论上，副中心校区不同于过去的分校，而是其本校的一部分。

那么，存不存在一种可能，随着副中心加快建设，加上出生人口再次下降（2020年户籍出生跌到10，2022可能只有7-8），城里学校生源少了，这些学校就从城里变成了副中心，理论上，可以，甚至不需要重新注册，因为你注册地就已经是副中心了。

当然这只是理论上，但理论上，它能做到。这所附中的上级院校，也正在搬向副中心，因为它的海淀校区太小了。这是大势所趋，如果它的上级院校的重心都走了，作为附中。。。。。。

不要说哪所学校如何如何了不得，没有谁是不可替代的。在序列上，它仅仅只是一所大学的一个正处级的二级单位而已。在一些家长眼里它如何如何，是天花板的存在，但在大趋势下，它非常小。
