# 东莞哪个区域的「小学」比较好？哪些小区属于「学区房」？

- 排名: 624
- 作者: 请回答0769
- 赞同: 4
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 小学
- 创建时间: 2022-04-15 12:46:00 CST
- 更新时间: 2023-03-16 15:41:16 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/526741795/answer/2440662743

## 正文

**学校有公办和民办之分，当然学校的 “好 ”是可以从很多方面来看的，不同的人对学校的要求也不同。**

那我所知道的东城街道的公办小学有东城中心小学、东城小学、东城花园小学、东城第一小学、东城第二小学 、东城第三小学 、东城第五小学、东城第六小学、东莞师范学校附属小学、东城虎英小学 、东城第八小学 、东城实验小学。

如果要划分 学区房 的话，可以参考一下 **2021 年度的东城街道公办小学的学区划分方案**。

该方案适用于东城户籍适龄儿童。以下各校招生范围中， “户籍所在社区”类别是指户籍在该社区、林场的适龄儿童；“户籍所在房地产楼盘”类别是指户籍在该楼盘的适龄儿童；“其他”类别是指户籍在该单位集体户口的适龄儿童。

一、东城中心小学

1．户籍所在社区：主山社区（不含乌石岗、涡岭）、星城 社区。

2．户籍所在房地产楼盘：万盛广场（花样年华）、新世纪星城、宝城花园、庆峰花园、高峰楼、主山假日公寓、金城大厦（金成•翠榕苑）、金源花园、金明楼、永安大厦。

3．其他：市儿童福利院、市社会福利院、市市场监督管 理局、市设备检测院、市公路桥梁收费所属东城的集体户。

二、东城小学

1．户籍所在社区：火炼树社区。

2．户籍所在房地产楼盘：景湖春天（豪苑花园）、锦绣旗 峰、黄旗印象、东城山庄、新世界花园、新世纪第一居、东城教师楼（仅限教师子女）、东苑小区、新世纪豪园、东海阳光。

3．其他：东城公安分局、市第二高级中学、东华医院属 东城的集体户。

三、东城花园小学

1．户籍所在社区：梨川、樟村、花园新村社区。

2．户籍所在房地产楼盘：花园新村商品楼（五十六幢）、 文华花园、东江花园、华艺广场、下湖工交宿舍和文教宿舍、 东盛大厦、荣华大厦、瀛聚大厦、富雅花园、康俊楼、富华大厦、惠成楼、景怡楼、富怡花园、大金鼓广场、富怡物业、河 畔广场、明怡苑、东升大厦。

四、东城第一小学

1.户籍所在社区：温塘社区。

2.其他：莞龙路 555 号集体户。

五、东城第二小学

1.户籍所在社区：周屋、余屋、鳌峙塘、峡口、柏州边社区。

2. 其他：莞龙路 555 号集体户。

六、东城第三小学

１．户籍所在社区：上桥、下桥、桑园社区。

2．户籍所在房地产楼盘：宝马山花园、东宝花园、盈彩 美地、侨苑花园、太和城市花园、蔚蓝星湖、美地芳邻（东宝商住楼）、东华商业街、景天花园城、嘉宏锦园。

3．其他：市技工学校、市武警支队（莞龙路 38 号）属东城的集体户。

七、东城第五小学

1．户籍所在社区：主山涡岭、岗贝社区、黄旗林场。

2．户籍所在房地产楼盘：东城中心、东城商贸花园、东城商贸广场、金月湾、适泰大厦、黄旗新村、旗峰新村的“旗 峰二号楼”、金泽花园、中惠华庭、雍华庭、涡岭商住楼（青龙城）、岗贝禾仓岭商住楼、岗贝嘉裕楼、明园楼、嘉富楼、 嘉华楼、嘉兴楼、市场综合楼、珠华楼、嘉安楼、东宝楼、先 锋楼、汇通楼、东阳花园、东兴花园、金华花园（芳桂园）、 世纪广场、香缤时代。

3．其他：东城医院属东城的集体户。

八、东城第六小学

1．户籍所在社区：堑头社区。

2．户籍所在房地产楼盘：万佳花园、永兴商住大厦、华 润大厦、华信大厦、花园商贸广场、侨苑裕泽园、佳力大厦、 海伦苑、华丽大厦、富洋楼、天鹅花园、华章大厦、华业大厦、 富丽大厦、华景商厦、裕龙大厦、富丽苑、富民苑、嘉富大厦 (先科楼)、花街 18、长裕大厦（翰林轩）、锦华凯欣名苑（学 府 1 号）、帝景峰、格兰名筑。

九、东莞师范学校附属小学

1．户籍所在社区：石井社区。

2．户籍所在房地产楼盘：卓峰花园、凯晟景园、碧桂园 （石井）、天骄峰景、峰景别墅区、愉景花园、黄旗山 1 号（左 庭右院）、年丰山庄（含雅庭居）、堃和居、丽阳时代。

十、东城虎英小学

1．户籍所在社区：主山乌石岗。

2．户籍所在房地产楼盘：万达广场、鸿怡花园、星河传 说、天骄御峰、朝阳苑、市府公务员小区（莞翠邨）、中信御 园。

十一、东城第八小学

1．户籍所在社区：立新社区、东泰社区（翰林城市花园、 菁英荟花园除外）。

2．户籍所在房地产楼盘：皇马郦宫、景湖花园、怡丰都市广场、东泰花园、德方斯、卡布斯、风云汇、协和大厦、景湖蓝郡、景湖春晓（康乐花园）、景湖名郡、光大花园、阳光澳园、阳光假日、中信凯旋城。

3．其他：市商业学校属东城的集体户。

十二、东城实验小学

1．户籍所在社区：牛山社区、光明社区、同沙社区及同 沙林场（新飞鹅小洞）。

2．户籍所在房地产楼盘：翰林城市花园、菁英荟花园、 九龙 1 号。

3．其他：市第一中学属东城的集体户。
