# 关于北京学区房的问题？

- 排名: 632
- 作者: 云上观房
- 赞同: 3
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 中考
- 创建时间: 2024-07-13 20:56:15 CST
- 更新时间: 2024-07-13 20:56:15 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/337128251/answer/3560928421

## 正文

对东西海学区而言，24年是特殊的年份。多个划片入学结果再次改变，其中有喜也有忧。

今天我就结合三大核心区的调整变化，谈一下近几年围绕学区房的避坑打法。

### **1.东城**

先说东城，今年幼升小依然有随机性，大量划片内及相邻片区还是出现了互派，但相比23年稳定了不少。

以头部片区为例，**安交向来是东城的天花板，**小学是百年名校，初中的坑少，热度一直很高。

对1911后的京籍群体，只要买的是老安交划片，基本上就有分司厅和黑芝麻作为兜底，这牌面是很强的。

但是你如果买在了张自忠路以南，或者是非京籍家庭，今年就有被调到了景东片区的灯市口小学，小学虽然还行，但初中的下限就很低了。(插一句：我们建了北京房产群，里面有不少东西海家长，想进群闲聊可注“**学区”**加一下yunshang0016

再说和平里，作为东城的top2划片，这次幼升小的结果更加理想。

就连直升171的青年湖小学，今年都收了不少，这是出乎意料的。

在其他几个小学，有出现片区内相互调剂，即便是上了安外三条这种差点的小学，也有直升的名额，所以并不算踩坑。

虽然也有出区，但终究是调到了安交的分司厅小学，不小心去了东城第一片区的百年名校，和平里家长倒是美滋滋。

**龙体作为老崇文的头部学区，**今年划片内只有20多个孩子调剂到了天永，相比去年的100多人，确定性也更强了。

东城的录取情况总体还行，现在的问题是考学水平降了，就看今年中考成绩分布：

635分以上人数在总考生的占比里，仅占11.61%；

650分以上人数在总考生的占比里，仅占1.08%；

在这两个高分段的占比中，东城是在东西海朝四区中最低的。我们就说排名第三的朝阳，635分和650分以上人数占16.7%和2.99%。

有人说，高分少是因为东城中考阅卷严了，但这说法好像并没有任何事实依据。

我们只知道，就今年考分而言，东城是被朝阳甩下了一截，和海淀、西城就更没可比性了。本就以佛系著称的东城，已经有了逐步躺平的趋势。

要这么想，买东城的房子就得更谨慎，因为弄不好你选的名校就只是校名了。

在东城，**未来还是像安交、和平里这类超头部划片相对稳妥，其他分布于各片的强直升校也可以关注，比如景东的景山、校尉胡同，北东的史家实验、景山北，东崇前的文汇。**

从大面上，考虑到东城以佛系为主旋律，加上孩子逐年变少，且生源存在被海淀和西城吸附的概率，我们一般不把它当作学区房的首要方向了。

但你如果确实没有京户，这倒是很好的选项。因为东城对工居群体差不多按京籍对待，除了纯头部校有调剂外，总体有很大的挑选余地。

### **2.西城**

西城今年是强学区出了利好，***且最大变化是按买房落户时间录取了。***

德胜对731后群体开始友好了，23年之前买房落户的大部分收了，这就意味着买房重新和西城第一学区挂钩，德胜业主这波是赢麻了。

月坛延续了23年的战果，今年还是不出区，依然有实验二小白云路兜底。关键是加了三里河三小，甚至收了今年的新房本，牛小加入是让家长很惊喜的。

而在出结果前的5月份，**德胜、月坛的成交量就已经火了，6月开始价格更是在往上走。**

其他片区的直升校也有亮点，比如什刹海的雷锋小学和大椿天的实验一小前门分这两个热门校也收了今年的新房本，买这种占坑房划片已经能保障初中通路了。

相比之下，金融街片区倒是学位紧张了。23年5月前买实验二小、宏庙、西单、奋斗划片的京籍，至少有奋斗兜底，怎么都是个牛小。

但对于之后的新房本，就会被录到华嘉小学了，甚至集体户直接调到西长安的顺城街一小，这落差是有点大。

但在这会，我反倒觉得金融街能买了。考虑到片区内的房价从23年至今有15%左右的回调，而德胜、月坛又正在上涨期，远期上学的家庭可以重点关注了。

至少金融街开始沾上了性价比，而且地段还更有兜底性。

**老宣武的陶白录取结果就更差了，**731后基本都出区，被调到广牛和大椿天的各个普小，运气好点的进了康乐里，初中通路就变得不忍直视了。

这几年，很多人觉得北片调剂多，所以集中买了陶白的直升校，可能正因为都这么想，没想到今年还是爆了。

看起来，陶白至少等26年才稳妥，所以更适合远期家庭。

总结一下，从西城录取结果看，房本时间是核心考量因素。如果你的目标校极为热门，且孩子离入学时间有3年以上，这种情况下，尽早买入是上策。

### **3.海淀**

海淀家长今年喜忧参半，**喜的是牛小基本录了，买房对口上学有了确定性。**

愁的是，“阳光招生”正式落地，即使上了海淀牛小，点招进小强的机会也没了。小升初变成盲盒模式，鸡娃家长显然是不太接受的。

所以有些家庭选择放弃海淀，去冲西城的头部学区占坑了。德胜最近热度走高，部分原因就是收了一些原本海淀的购买力。

但这只是变革中的阵痛，并不意味着海淀就不行了，毕竟高中的培优能力是碾压北京各区的。就说今年高考排名前20的学生，有14个来自海淀，这水平终究遥遥领先。

现在问题是，海淀有多达17个划片，实在太大。而且各学区特点不同，水平参差不齐，到底该怎么选呢？

这事很复杂，非要简单下定义的话，我是建议大家可优先关注上地、羊坊店、八里庄、万寿路、海淀、中关村。在这些划片，牛小或优质中学的资源相对聚集。

今年的变数就是，阳光招生后，**更是带火了上地、羊坊店这种初中通路好的区域。**

你就看上地，5、6月共卖了57套，远超小阳春的热度。7月前8天更是卖了16套，甚至成交价还涨了。

这类片区近期走高，能看出海淀家长确实更重视孩子在初中阶段的发展。

除此以外，也不是说“牛小+普中”的划片就肯定凉了。

比如，中关村一、二、三小、海实这些牛小划片，虽然点招没戏了，但片区内的普中有机会被牛娃考上去，参照前些年德胜的七中和月坛的161分、44中，都是这么走过来的。

况且海淀这两年大力推行集团校，不排除牛校会被头部中学集团合并，加直升就是泼天富贵了。

海淀除了六七个强片区以外，其他的差了点意思，**比如北太平庄、学院路、四季青、西北旺这些中等及偏下划片，一般不在我们研究的学区房范围内。**

在这些板块，大家买房更关心居住和工作通勤。从房价走势看，前两年也是有大量非学区板块是跑赢了大盘，像清河、安宁庄的部分次新，涨幅甚至高于万柳的头部学区房，具体看每家的需求了。

历史经验告诉我们，在海淀买房，只要居住属性还行，长期走势不会太差。
