# 北京朝阳的学区房是不是智商税？

- 排名: 671
- 作者: 我叫小博
- 赞同: 82
- 评论: 31
- 命中关键词数: 2
- 示例关键词: 东城 九年一贯制 | 东城 朝阳 学区
- 创建时间: 2023-10-10 09:02:16 CST
- 更新时间: 2023-10-10 09:02:16 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/419191570/answer/3243572474

## 正文

**朝阳学区房特点**

1、典型的有点没有面，而且朝阳的高中整体水平就是不如东西海，主要还是朝阳的好高中太少和尖子生流失（中考全市同卷，同样的分在海淀上的学校要比朝阳好），加上北京的初升高还有锁区政策，即朝阳参加中考就锁在朝阳上高中（全区成绩TOP几十例外，想去哪去哪）。

这时候有聪明的家长就提出来了，那我去海淀参加中考不就得了。。。（中考是按户口所在地报名，孩子户口在海淀，就能在海淀参加中考），恭喜，已经领悟到了精华，这个叫中考移民；

2、朝阳的学区房基本是小学+初中九年一贯制。这点就比东西海大部分学校要强了，尤其是生源多调剂严重这几年，要知道除了直升校，想上个好初中是很难的（海淀靠成绩、东西城靠爹）；

3、北京的学区，没有说海淀全区的学校都比朝阳强（用手指头想，都知道不可能），海淀也有普校也有渣校，放在其他城区也同样成立；

4、朝阳入学，仅需户口或房产，是对非京（包括公居证，在东西海好学校面前，公居证真不能当京户用）最友好的区；

5、朝阳不搞调剂，搞扩校。朝阳和海淀的优势就是土地比东西城富裕，朝阳教委的玩法就是我保证让你上这个学校，但是校区是新开的，你将就一下。

6、没有早落户，上学概率大这一说，今天拿到房本，明天报名都行；

7、没有离着近，上学概率大这一说，每个学校的招生范围内的小区，上学概率一样；

8、这栋楼对口哪个学校？先感谢下为人民奉献的大佬，曾经帮他咨询过买房的事。网站上搜索{2022年朝阳区居住地对应学校查询系统}即可；微信上搜不出来，但是有程序，可以加我微信，我转你（真是没找到，不是套路）；

9、朝阳幼升小和小升初的规则一致：按第8条，你查到的学校是哪个就上那个，如果对口多个，那就随机

10、朝阳初升高，全北京都一样，看成绩，跟高考似的；

11、朝阳的“名校”分校非常多，要注意区分，以下是梯队（名字写全了，相信你搞不错！）

12、适合人群：（1）东西海老破小实在接受无能（2）通勤方便，如望京居民非常喜欢买芍药居（3）家里没关系没政保，想保证上好小学+好初中（4）接受中考前换房，折腾一把（5）对改善型小区要求较高的，东西海和朝阳同等水平的改善小区，价格起码差20%；

13、重头戏：学校梯队（小学+初中）

**一档**

一档的学校基本和房子没啥关系，主要靠孩子实力。大概相对于海淀六小强中流~末流的水品。

1、北京中学（西坝河校区）

朝阳区近几年重点扶持对象（以前是朝外），师资和生源都是一等一的强。

如何入学：从朝阳全区的小学五年级学生录取，一所学校也就招一位，看实力。

2、人大附朝阳分校（太阳宫）（东坝）

正经八百的海淀人大附分校（也是民办，海淀中考第一）的分校，民办，学费不菲（大几万），加工能力极强，连续几年的朝阳中考平均分第一就是它。（很容易把它和太阳宫的人大附朝阳或人大附朝阳实验混淆）

如何入学：幼升小时投简历，主要看运气，据说是四五千人取大几十；近几年学区均衡化，貌似还被迫招了一些幸运儿，感兴趣的自己研究下；

3、八十中（望京）（初中）

如何入学：小学成绩靠前；

**二挡**

地段、配套都很好，除陈分实验外，买房就能上，是主力成交档。

朝阳外国语学校（亚运村）

陈经纶中学（嘉铭分校）（亚运村小营）

陈经纶中学（帝景分校）（九龙山）

仅珠江帝景系100%能上，房子900起步，贵；

人大附朝阳学校（小学加初中）（芍药居+太阳宫）

芍药居商圈比较糟糕，所以是这档最便宜的；

人大附朝阳实验学校+人大附朝阳学校（太阳宫+芍药居）

仅太阳宫的四大神盘（丰、火、公元、红玺台）能上，两居1200万起，贵；

陈经纶中学（分校实验学校）

民办，在东五环北路内，将府公园

**三挡**

曾经的朝阳顶流，现在生源不行了，所以成绩下降。学区房都是老破小，价格适中，更适合周边上班或南边生活的家长选择。

白家庄小学+八十中（三里屯）

划片内有豪宅，富力爱丁堡公馆，很强很暴力；

芳草地国际学校+陈经纶中学（本部）（东大桥）；

**四档**

五环周边的学校，房更新、价更低，一分钱一分货。

陈经纶中学分校（望京）；

八十中管庄分校（管庄校区）

位置偏+老破小，房子最便宜；

陈经纶中学（保利分校）（常营）

学区房都是10后的限价商品房小区，商圈也好，热度高；

总结：朝阳前四档的学校，水平差距不是很大，看预算、位置，按需购买即可。

上面四个档，预算内的房子没相中，有没有。。。有！

望京：首师大实验、陈经纶中学分校（望京实验学校）、首师大附属实验学校、景山学校（朝阳分校）

三元桥：清华附中朝阳（小学+初中）

和平街：朝师附小（和平街分校）+和平街一中

太阳宫：朝师附小+人大附朝阳

亚运村：N多小学+陈经纶中学（嘉铭分校）

基本好学校都在这里，其他的学校确实不熟，问我的话，我只能说都差不多。。。学校还是房子，甘蔗没有两头甜，除非钱到位。

说回重点，500~600万建议买哪里

二挡的学校，基本都够两居

芍药居人朝买两居，芍药居2号院、甲2号院都是比较好的；

亚运村陈经纶嘉铭买老两居或新一居，安慧北里(我有笔记，点头像去翻）两居、主场和紫薇天悦的一居；

亚运村朝外买两居，这个单调，仅慧忠里小区，600能够到两居；

不想要老房子的，可考虑陈经纶保利，常营地铁口东北角那几个小区都是，保利、北辰、富力哥三，能买到两~三居；

上面的学校，简介里没标贵的，基本也都能买到一居或两居，由于学校水平的原因，不主推，按需购买吧。

关于中考移民：孩子初中时，排名靠前的，能冲击朝阳前五所初中水平的话，值得中考前换区到海淀，搏一搏上限；排名太靠后的，换到东城，保个普高上；排名中等，换不换都差不多。
