# 如何评价2023年北京中考？

- 排名: 681
- 作者: 五味V
- 赞同: 1118
- 评论: 162
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城区 中考
- 创建时间: 2023-07-17 00:27:44 CST
- 更新时间: 2023-07-17 00:27:44 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/534751265/answer/3121743219

## 正文

女儿一模考试东城区排名4000+，当时老婆难过的一晚上没睡觉。

老婆很悲观，因为一模考试区里好几个优秀的学校比如二中，比如广中直升班的孩子都不参加，这些不参加的孩子总数大概在1000多人，还多数是高分段的孩子。

这样看来，女儿中考的最终排名也许会降到5000多名。

但我对女儿有一种迷之自信，不管她们娘俩怎么说，我就是觉得我姑娘行。

我不断的跟女儿说，还有一个月，不用灰心，你的一模成绩不好，正好让我们看到了目前存在的问题，你的作文一向很好，这次写的却跑题了，丢了很多不该丢的分。

数学物理我们确实差点，但咱们目标也不是满分啊，你要相信一个月时间反复刷题，你的分数一定能提升很多的。

一模以后的一个月，孩子很辛苦，也很努力，老婆很用心，时间利用的很充分，我觉得这种全家一起努力的气势，最终的结果一定不会差。

中考那天，北京巨热，40多度的气温，阳光真的火辣辣。

考试的地方离我家2公里，我跟女儿一块骑车去考场，路上我跟她说，如果考完试感觉题特别容易，大概率你考的不错，那相当于是惊喜。

惊喜没有可以，但一定不要有惊吓。女儿问我什么是惊吓？我说比如作文没写完或者写跑题了，这就叫惊吓，女儿笑了半天。

第一天的语文考完了，我在学校门口等着她，女儿跟同学一边聊天一边走了出来，老远看见我就露出了灿烂的笑容，过来跟我说，我觉得可以算惊喜，感觉比较容易。

下午的数学考试，我在学校门口，拿着刚买的两杯奶茶，真的太热了，站在那里觉得空气中都是热烘烘的。

考生们陆续出来了，有两个女孩子看见自己的父母就哭了，说是数学题很难。

女儿出来了但是一脸的平静，我赶紧问了一句，有惊喜吗？女儿说没有惊喜，该不会的还是不会，但也没什么惊吓，正常发挥吧。

回到家，老婆一脸的生无可恋，她在家长群里得知了今天数学题偏难，对于数学原本就不突出的女儿，老婆非常的担心。

我赶紧安慰她俩，我说这对咱有利啊，咱数学本来也没那么好，有一些原本能做出最后两道题的孩子，因为难度增加可能也做不出来了，这对咱们是大利好啊。

第二天的考试还是我陪着去的，下午考完的时候，出来我跟女儿击掌庆祝，我说你的中考结束了，可以稍微轻松点了。（女儿初二小中考生物69，地理68，当时我跟她定的就是初三的化学和历史战略性放弃了）

女儿回家还是挺认真的准备了历史考试，第二天一身轻松的去参加考试了。

7月9号上午，原本我要去单位值班的，早上从家走的时候，女儿刚刚起床，我说一会能查分了，记得告诉我一声。

我在地铁上越想越不对，娘的，我女儿中考出分这么重要的时刻，我却不在身边，这以后我要回忆起来，会不会遗憾？

于是我扭头就回家了，去他娘的值班吧！

回家老婆孩子都觉得有点小吃惊，我说我得陪着女儿看分才行。

上午女儿正在上网课，老婆声音发颤的说了一句，群里有人说可以查分了。

我赶紧冲进了女儿的屋子，打开了网页，老婆在客厅紧张的不行，我让女儿自己输入准考证号，她输了两遍都不对，我一着急就让她起来了，我来查。

输入号码的时候，手有点微微颤抖，打开网页，看到最终得分是622，其中最低分还是数学，物理很满意，得了75分，让我们惊喜的是被我们战略性放弃的历史竟然也是满分。

女儿的区排名是2800左右，对比一模的成绩，这绝对是让我们惊喜意外了。

后来的几天，我们跑了几个学校，都是这个分段能够进入的学校，最终签了两个学校的实验班，昨天把志愿填报提交了，接下来等着录取通知吧。

女儿的中考成绩只能算是中等水平，但是却给了我们一家三口莫大的信心和希望。

这几天女儿在上高一的课程网课，不上课的时候她在看红楼梦，我观察了几次，我觉得她变的比之前专注了，精神更加集中了，学习效率也变高了。

前几天晚上我和女儿会一起出去骑车，最长的一次骑了25公里，路上我俩不断地聊天。

我问她，你还记得当时一模考试完了，我说你能考上本校高中吗？当时我说完了你就哭，你当时可能不信，但我信，现在我依然相信。

我们确实距离本校高中有十多分的差距，但我并不认为你在能力上就比那些孩子差，未来三年高中，咱们一起加油，我就不信咱真的不如她们。

我并不是非得要求你考上哪所著名的大学，我只是希望你能证明自己的能力，千万不要等到了若干年以后后悔，当初有机会的时候，自己却错过了。

这几天不断地跟女儿同学家长讨论中考的话题，大家普遍都有点焦虑，生怕自己的孩子没能进入更好的学校，我跟他们说的最多的一句话就是，孩子都是好孩子，她们都很优秀，也很努力，加油吧，少年们！
