# 学区房将慢慢被取消了吗？

- 排名: 684
- 作者: 观澜
- 赞同: 177
- 评论: 39
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 北京学区 东城 西城 海淀
- 创建时间: 2021-07-20 00:29:54 CST
- 更新时间: 2021-07-31 08:03:45 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/450968446/answer/2008199150

## 正文

以下说的是北京。外地情况我一点不熟悉。

一句话解答：随着北京人口变少，学区房会变少，但在可预见的未来（到大约2035年）不会消失，除非不再有好学校和差学校区别。

观点可以只看这一段：按照现在的趋势，老西城的被嘲笑的部分地方和海淀很少的地方在可预期的未来将几乎一定有很高价值。如果因为恐慌导致部分地区明显降价，反而给至少五六年后有需要的家长带来了机会。海淀部分牛小，如果学额够了还是单校划片，依旧会有高价值。大部分强区普小如果不够宜居，作为学区房其比普通房子贵的幅度可能降低。

上述说法不成立的风险在于：1 大区内教师开始大规模均衡化流动，2 解除锁区，3，北京人民不再认东西海，开始相信郊区分校，4，中学靠成绩上。1有可能，234可能性较小。如果实施1，相当于各区全部学校趋于均衡，牛小牛中没了，自然不会再有夸张的学区房溢价（少部分溢价）

再更新下，没有需要，不要瞎买。学区房肯定不会再暴涨，国家不会允许这种炒房现象的发生。这一波学区房领涨是出生人口骤增导致的。大部分学区房对投资不是好选择。

第一，多校划片怎么搞还是未知数。究竟学额够的地方多校不多校？这一点是未知数。我倾向于学额够了还是就近。原因是没听说把1911，0831后牛小名额和普小名额放一起抽。即使真多校，多校也还是尽量本学区多校，这个已经被实践证明。

根据：和大多数人看到的不同，迄今为止，东西海这次的多校究竟是哪一种多校依然不清楚。根据匆匆说，任昊天等发的一些信息。在海淀，所谓多校绝大部分实际是牛小学额不够被分到同一个学区的其他小学，或者小规模普小学额不够被派去其他差不多的普小和渣小。在西城，情况是类似的，不同的是因为学额不够，金融街，德胜，月坛不仅进不了 目标校，也进不了本学区，还要去相邻的什刹海，展览路等上学。在西城和海淀，我没有看见哪里说具体的渣小进入牛小的案例。在东城，情况介于西城海淀中间，就是大部分还是坚持本学区，但存在跨学区的情况。有些普小学额满了，如新鲜小学，有孩子去了汇文一小，还有不少普小孩子因为学额满去了光明本校。但是据我的印象，这两个学校都是房子卖的很少，学额充足，所以这究竟意味着什么不好讲。

第二，学校教育越来越重要。

根据：这两天的新规定明确提升了学校在教育中的重要性。

第三，不存在教育强区因购买学区房人数过多导致竞争比其他区更激烈的情况。

根据：各区入学人数因出生潮普涨。根据统计图表，对比一年级和六年级人数，东城增加45%，西城63%，海淀28%，丰台47%，昌平75%，房山72%，大兴67%。这张图里的孩子已经是2014年学区房热炒上学的一代孩子。换言之，教育强区入学人数增幅居然还不如郊区多。

第四，学籍和通路重要性稍有增强。

根据：在小升初，靠成绩进入好学校越来越难。所谓的掐尖当然没有消亡，但总体走向个别校的专利。特长，寄宿，民办，掐尖的路子越来越窄。在初升高，跨区越来越难。锁区政策延续，掐尖被不断压缩。现在看北京锁区没有放松反而有点收紧。

第五，信息越来越被了解，导致重视教育的家长做出选择。

根据：信息被量化，被传播，被放大。大概在7年前，很多学龄前儿童家长仅仅知道牛小，根本不知道怎么小升初派位，更不知道原来高中差距如此之大和锁区。而现在这几乎成为半常识。造成的后果就是开始追捧强区学籍。重视教育的家长但凡有办法都想着走出弱区。

第六，最优质资源仍会在一定程度上稀缺。

根据：2014年所谓宇宙中心让人记忆犹新，那个时候北京上学的孩子还不多，但华清嘉园就六位数每平了。当时购买学区的出生人口每年在8万人不到。2020年北京户籍出生人口10万，考虑疫情影响，估计正常状况会在11万~12万。北京出生人口在1990~2000年间从14万剧烈减少至7万。2015年后留京高素质人口减少大约1/3。（参照各大学数据）北京平均生育年龄约30岁。因此，北京生育高峰正在过去，2023年后这个趋势会越来越明显，每年户籍出生人口大概得减少40%~50%，大概率会在2025~2030年间减少到每年约7万人以下。所以即使出生人口减少，仍然会有优质资源，但不至于整个区都是。所以，中学通路和片内小学均佳的学区即使在15年后将依然有价值，只是学额不够降低了其短期价值。

综上，新政策事实上提高了好学校和优质对口校的重要性。如果学区内多校划片，现在大家眼中的优质学区将更集中，将导致某些地方更稀缺。如果学额够后回归单校划片，学区房稀缺程度会降低。但考虑到人口估算，所谓一类学区和二类中抓的紧的学校仍有价值。但是，大部分强区普小，尤其是非宜居的，其价格和普通非学区比值会下降。

最后，有点感慨，靠成绩和学区房降温是天平的两端。只要不做大优质资源，很难同时实现。问题在于如同 @请勿关注 说的，学校优质资源里面不少源于生源和家长。所以，优质资源真的容易做大吗？所谓均衡化，应当均衡的是什么？
