# 如果可以是去远一点好的小学，还是去近一点一般的小学?

- 排名: 690
- 作者: 楚涵
- 赞同: 28
- 评论: 13
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 北京东城 小学
- 创建时间: 2024-10-17 14:02:27 CST
- 更新时间: 2024-10-17 14:02:27 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/656494778/answer/7641503907

## 正文

除非充分调研之后发现，远一点的小学，**好到各种外在条件和教学人文等条件远远超出家近的小学**，否则我个人认为——

## 家近是王道。

坐标北京东城，号称全北京最佛系，并且教学水平一直在退步的区。

我家距离孩子小学步行五分钟，距离不到1km。

学校肯定在北京排不上号，但至少两年上下来，我还挺幸福的，觉得他也挺幸福的。

我的幸福感主要来源于以下几点——

> 第一，孩子睡得好，吃得好，因为近，没早孩子下楼锻炼身体，回来还能看会儿英语动画片。目前来看学业没有任何压力和负担，至少明面上家长都不卷，也没有什么竞争。
> 第二，课后服务虽然中规中矩，但着实给家长省心，学校人也贼少，接放学也快。在义务教育的基础上略有拔高，更重要的是帮家长多看一会儿孩子。
> 第三，逐步的，我有一种过日子的感觉。似乎没有那些鸡飞狗跳的陪写作业瞬间，我也可以更全力以赴干我自己想干的事儿。

## 总之，普娃，普爸妈，对孩子没有过高的追求，而目前学校基本上都在愿望达标的范围内。

但是说说看，贫穷会限制人的想象，我一直认为这是真的。

别的不说，就前一阵子奥运结束后，孙颖莎和王楚钦就作为奥运代表直接和海淀某小学的孩子们面对面。

**光是从见世面的层面上，**

至少我娃的学校肯定是请不来他们的。

不过，我确实是也没能力赚到那么多的钱，为娃准备这么贵的学区房。

所以平常多花一点钱，比如带娃看看比赛呀，听听演唱会啊，有时候我有活动会见到一些名人，把娃捎上。

## 我觉得，也算是能够给娃做点补偿吧。

我听到过西城区，海淀区课后服务的各种高大上。

东城就真的。。。除了佛，还能怎么说呢？

有点儿太快乐教育了吧。

但是，听说了那些课后服务的内容后，其实社会上的很多机构都会有相应的内容（不是补课），周末偶尔或连续去上个一段时间，娃觉得新鲜，我也觉得有趣。

光从这点上来看似乎也不算，亏的太多。

## 然而，其实除了活动安排以外，一个学校的“好”，更重要的是从小搭建的社会关系，这点我觉得才是真的定义“好”的更有用的、更现实的标准。

比如我有个同事孩子从小在西城上学，读到博士期间，玩的最好的还是小学的伙伴，那时候一起参加建模比赛，后面爸妈发现也有工作上的交集，就打小打下的革命友谊。

还有认识的北京朋友，工作之后就说，我现在跟我小学同学他爸一个单位，我们打小就老串门儿。

……

更多的就不用说了吧，就跟大家总开玩笑说读研究生，**最好的选择不是去清华北大，而是去五道口。**

其实人到中年之后再回看，自己当年一路拼搏，那个纯粹靠努力考高分就能够在社会上让自己的生活层次提升一个档位的时代，我个人认为真的在远去（当然这几年抓住了互联网红利，以及未来能抓住人工智能红利的这种个人英雄主义应该还能诞生一部分有钱人）。

阶层的固化，真的不承认也不行，就是一个现实问题啊。

## 而且小学阶段，很多暗考在一般的学校，家长再不活跃，孩子根本不知道。

从这个层面——机会，去定义“好”也是重要的。

别的，说真的，为娃铺路这条路上，爸妈作用非常之大。
