# 现在太阳宫学区是否是北京最牛学区？

- 排名: 703
- 作者: 云上观房
- 赞同: 5
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 朝阳 学区
- 创建时间: 2024-12-20 07:40:35 CST
- 更新时间: 2024-12-20 07:40:35 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/41508085/answer/59524047235

## 正文

最近14个月，京楼经历了铺天盖地的下行潮，整体跌幅有25%。

买房人只关心一件事，何时触底？现实情况是，在930新政后，北京80%的房子近期只是放量了，暂未彻底止跌。

与之对应的是，少量好地段房产悄悄有了反弹趋势，甚至还涨了，首当其冲就是大朝阳头号板块**太阳宫**。

就说太阳宫豪宅的标杆盘，太阳公元北区85.31平主力户型两居，中高楼层在8月底成交价是1040万。

最近两三个月，同户型价格稳步提升，10月初卖了1092万，10月底卖了1113万，**12月中旬成交价甚至涨到了1190万。**

按这趋势，太阳宫的改善市场已经升温了。

作为朝阳住宅单价的天花板，太阳宫每平动辄13万以上，为什么还能继续往上涨呢？对此，我概括一下：

***太阳宫有多项指标是朝阳的顶配。***

或者说，这板块有不可替代性，我们细说一下。

首先是位置均衡，太阳宫在正经的东北三环，环线决定了到东西城和海淀五环内这些核心区不远。

在朝阳内部，往南6公里到国贸，北边紧贴望京，恰好在朝阳两个CBD之间。地铁还很全，配了10号线、17号线和芍药居的13号线，北边大厂人知道这几条线路上班有多方便。

同时，太阳宫在朝阳的地位，**有点类似万柳之于海淀，属于典型的大改善板块。**

特点是城市界面好，街道新。作为先规划后开发的区域，太阳宫占了动工年代晚的优势，各类建筑大多建于2002年以后。

你再对比周边，像柳芳、左家庄、芍药居等老旧小板块，位置虽好，但却充满了浓浓的乡村style。

看来看去，在东北三环只有太阳宫洋气些，同时遍布了红玺台、太阳公元、裘马都、冠城大通澜石这类好房子，带来了所谓的高级感。

再说配套，像凯德mall、太阳宫公园、中日友好医院这些，该有的设施都在家门口。

很多人都有误解，认为太阳宫无产业。实际情况是，字节跳动、美团、boss直聘这些互联网公司是太阳宫写字楼的大租户。

除此以外，还有大众中国总部、中海油等多个行业巨头也在此设立了主场。

核心点在于，太阳宫离望京、三元桥、酒仙桥产业带太近了，区域内的高档写字楼也不少，加上地段本身的档次和环线价值，容易形成聚集效应，很多公司愿意入驻。

当然了，**太阳宫重点看学区，这是房产走强的根本原因。**（插一句：我元旦后要在东城办一场京楼私享会，重点聊2025年北京买房的具体思路，有意参加可备注*“参会”*加一下yunshang0016

先说大热的**人朝分实验**，这是建校时间不长的九年制民办校，初中前两年考到过朝阳区第一。

但因为靠点招和全区摇号招生，和划片没关系。太阳宫家庭运气要是好能上，离家倒是很近。当然了，要准备好每年近10万的学费。

**人大附朝阳实验**热度很高，中学划片是人大附朝阳学校。 划片小区就是我们熟知的太阳公元、红玺台、丰和园、火星园，这四大神盘在楼市上行时是全朝阳的领涨盘，两居上车门槛就得千万级别。

按家长反馈，人朝实验的生源比较纯粹，近几年口碑很不错，算是朝阳最好的公办小学之一。

**朝师附小**可作备选，属于朝阳排名靠前的小学。只是在双减后，现在有点偏快乐教育。这划片范围更大，比如金星园、安馨园、圣馨家园、西坝河北里，从300万上车到2000万的改善都有。

因为部分住户结构的因素，这学校生源不如人朝实验。但初中也对口人大附朝阳学校，这也是太阳宫片区的优势。

再看**人大附朝阳学校**的初中，现在很多成绩都不公示了，不过各版本给到的排名基本是朝阳top4。在23年中考中，有6名屏蔽生，最高分是653，光这点就足够有说服力。

关键是，太阳宫的教育在朝阳高端板块中有不可替代性，像中央别墅区、燕莎、朝阳公园这些富人区基本没什么学区，上学家庭自然会把同档次的太阳宫列为首选。

居住、地段和学区全是朝阳前10%的水准，这就决定了每轮京楼上行时，太阳宫都是领涨的龙头板块，一切理所应当。
