# 北京朝阳学区选哪个片区?

- 排名: 706
- 作者: 云上观房
- 赞同: 4
- 评论: 0
- 命中关键词数: 1
- 示例关键词: 东城 朝阳 学区
- 创建时间: 2025-08-04 08:29:36 CST
- 更新时间: 2025-08-04 08:29:36 CST
- 原文链接: https://www.zhihu.com/question/591524094/answer/1935618350236545293

## 正文

说个事，**朝阳外国语**最近势头很猛。尤其对于非京籍想买房给孩子上学，可重点关注。

看今年高考成绩，700分以上2人，这两位是朝阳区的第二、三名。裸分过690分以上的有11人，都是过了清北线的水平。

可以说，朝外高分段成绩在朝阳也就仅次于北京中学。

如果说高分段样本有偶然性，就看总体水平，这届有204人参加高考，48人考上985，61人进211，这比例合计就占了53.4%。

重点看平均分，朝外是609.8分，同样是朝阳区第2，排全北京第18位，这是什么层次呢？

**就和西城五金刚里的北师大附中、海淀头部的育英学校属于一个段位。**

很多家长看中一点，作为一贯制学校，朝外从小学到初中不折腾，9年时间在稳定体系内成长。

而且教学口碑不错，属于朝阳培优校的代表。有人会提出疑问：

为什么今年中考高分段考生前20名中，没有朝外的身影？

原因很简单，在今年各区分数段人数统计中，官方明确说了：

各区人数统计不含“1+3”学生、集团校直升考生、已被普通高中登记入学和中等职业教育自主招生录取考生。

这是朝外的另一个特点：尖子生早在八下期中、九上、九下一模提前直升上岸了。

关于朝外初升高阶段的直升，给大家普及一下，朝外高中部每年会给到初中和来广营校区直升机会，比如今年给了200个直升，其中初中本部有164个名额。

这届初三总计有600人上下的生源，相当于有25%左右的孩子能直升提前上岸，也就说班里排名前10就有机会直升。

头部生源不需要发力中考，这是朝外的独特优势。（PS：八月中旬，我在东城办一场有关学区&房子的私享会，来的都是北京家长，想参加的备注**“参会“**加一下yunshang0016

相比于北京中学的掐尖模式，朝外的好生源大多出自本校的培养体系，结合此次高考成绩，恰恰说明朝外具备很强的加工能力。

这角度看，朝阳外国语的优势很稳。

再说朝阳外国语划片的房子，属于传统的亚运村板块。

从高价位说起，我们一直在推荐风林绿洲。有别于朝外划片的老旧小，风林绿洲的主力户型就是160平起步。缺点在于房龄有20多年，硬件上不如新一代住宅。

汇园公寓是1990年亚运会的运动员村，作为北京首批外销公寓，当年开盘价是2000美刀，按当时汇率，折合人民币2万一平，不亚于万柳书院在今天的档次。

这房子公区格局就类似酒店，梯户比高，得房率低，部分户型能观景鸟巢。虽然流通一般，但很有特点。

博世祥园是2011年的次新盘，作为中科院的原地回迁，部分业主的文化素质是很高。这是亚运村的极少数新小区，得房率在80%以上，所以单价破了10万。

缺点是楼道不太干净，电瓶车停放有点乱，品质和新商品房没得比。这小区前几年刚能卖，且只有部分房子有房本，所以在售房源不多。

慧忠里是朝外划片公房的代表，也可以算是朝阳学区房的流通标杆。这是个多院落的社区，前几年做过老旧改造，D区整体新一点。

买慧忠里的一般属于刚需上学，主力流通户型是一居和小两居，40多平的上车门槛在340万以上。

鉴于北京楼市过去两年经历了踩踏潮，上述这些房子也在掉价。

我研究了大量成交案例，发现相比前两三年的价格高点：

风林绿洲的主力户型降了约20%，相对还算抗跌。而慧忠里的占坑房降了有35%，近期的成交价格相对稳定。

再看成交量，朝外划片的房子在7月卖了30套，也就是往常的平均水平。

相比而言，24年10月卖了59套，今年3月卖了51套，当下的热度其实是降了。

这次出好成绩反而没激起水花，说明上学需求已经透支了一部分。加上未来几年入学孩子持续减少，很多家长也在观望。

只能说，考虑给孩子上学，该买可以买，上车门槛比前两年低很多。但要是觉得现在是底部，那还言之过早。
